Tiens, un bouton apéro du capitaine ?
Here, an aperitif button from the captain?
Hum, mais qu'est-ce que ça ferait si j'appuie dessus ?
Um, what would it do if I pressed it?
Voyons voir.
Let's see.
Bienvenue sur le radeau de l'enfer.
Welcome to the raft of hell.
Embarquement immédiat.
Immediate boarding.
Pas de rachauds sans vie, aucune bouée de sauvetage.
No lifeless rabble, no lifebuoy.
Ici, il n'y a pas de première classe.
There's no first class here.
Sur la taille sur le lacal.
On the size on the lacal.
Direction le Grand-Land.
Head for Grand Land.
Sur l'océan numérique.
On the digital ocean.
Accroche-toi, moussaillon.
Hang in there, mushroom.
Où tu finis au fond.
Where you end up at the bottom.
Ne largue pas les amarres.
Don't drop the moorings.
Ici, ça sent la poire.
Here, it smells like pears.
Tu veux des buts des poneys et pourquoi pas des news high-tech ?
You want ponies goals and why not high-tech news?
Où c'est que tu vas dans le riz ?
Where are you going in the rice?
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Tu veux du bon son et des chansons qui feront bouger ton fio.
You want good sound and songs that will make your fio move.
Où c'est que tu vas trouver ?
Where are you gonna find it?
Dans l'apéro du capitaine.
In the captain's hour.
Du capitaine.
The captain.
Mais qu'est-ce que c'est ici ?
What the hell is this?
Mais c'est du malade.
But he's sick.
Mais c'est incroyable, je suis dans un enfer intérieur et dimensionnel.
But it's amazing, I'm in inner and dimensional hell.
Tu es une bonne bèfou ici.
You're a good bum here.
Fantastique.
Fantastic.
J'arrive l'apéro des capitaines.
I'm on my way to captains' aperitif.
Ben voilà.
There you go.
L'apéro du capitaine.
Captain's aperitif.
Yeah !
Yeah!
C'est parti.
Here we go.
Et voilà, amis pigeons, Romain Michel et autres, nous sommes en direct.
There you go, pigeon friends, Romain Michel and others, we're live.
Amis pigeons, t'es pas mal.
Pigeon friends, you're not bad.
Ben oui, bien sûr.
Yes, of course.
Ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
Je fais quelque chose de thématique toutes les semaines.
I do something thematic every week.
T'es pas mal.
You're not bad.
Ce soir, avec Captain Vebb, j'assurerai les news high tech.
Tonight, with Captain Vebb, I'll cover the high tech news.
Et enfin, pour nos auditeurs qui le réclament, un dossier de LTP bien gras, bien lourd, bien
And finally, for our listeners who demand it, a very fat, very heavy LTP file,
incompréhensible.
incomprehensible.
Sortez les oreillers, vous allez bien dormir ce soir.
Get the pillows out, you'll sleep well tonight.
Et il y aura un petit bonus track après.
And there will be a little bonus track after that.
Un petit bonus track ?
A little track bonus?
Pas comme la semaine dernière avec Marcel et son débardeur.
Not like last week with Marcel and his tank top.
Non, non.
No, no.
Et dans la...
And in the...
Une chose de plus hardcore.
One more hardcore thing.
Ce soir, donc, la rubrique de Malox avec un invité.
Tonight, then, Malox's column with a guest.
Voilà, j'ai invité un gros con.
Here, I invited a big jerk.
Ah oui, oui, le fameux gros con.
Oh yes, yes, the famous fat bastard.
Voilà, donc ce soir, il y a un gros con qui va venir.
Here, so tonight, there's a big jerk coming.
Ah d'accord.
All right.
C'est chouette.
That's nice.
Ça en fera un plus.
That'll make one more.
On sera cinq.
We'll be five.
C'est le programme.
It's the program.
Et puis, ce soir, on va inaugurer, comme je vous l'avais dit, une nouvelle rubrique.
And then tonight, as I said, we're going to open a new section.
Je ne sais plus comment je l'avais appelé.
I don't know what I called him anymore.
C'est un truc à la cour.
It's a court thing.
MAO.
Ouais, c'est une rubrique MAO.
Yeah, it's a MAO column.
Le quoi qu'on joue, je ne sais pas.
Whatever we play, I don't know.
Le quoi qu'on compose, peut-être.
Whatever you compose, maybe.
On va l'appeler.
We'll call him.
Et puis, on finira, bien sûr, avec un was of.
And then, of course, we'll end up with a was of.
Eh bien, toujours.
Well, always.
Si ça vous dit.
If you like.
Comme d'habitude.
As usual.
Donc, un numéro qui dure environ 4-5 heures.
So, a number that lasts about 4-5 hours.
C'est possible.
It's possible.
Non, non, non.
No, no, no.
Ma rubrique MAO, c'est fait pour être court.
My MAO column is meant to be short.
Oui, une heure, une heure.
Yes, an hour, an hour.
Et je confirme.
And I confirm.
Dans six minutes maxi.
Six minutes max.
Ah d'accord.
All right.
Tu vois, c'est rapide.
See, it's fast.
Ça te va.
That's fine with you.
Effectivement.
Indeed.
Ce sera un truc en plusieurs parties.
It'll be a multi-part thing.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah ben, il y en aura plusieurs, surtout.
Well, there will be many, especially.
Ah d'accord.
All right.
Il y a une partie ce soir.
There's a game tonight.
Il y a une partie après.
There's a game later.
Je vais expliquer comment on fait pour composer le tube de l'année.
I'll explain how to compose the tube of the year.
Quoi ?
What?
Tu as réunis les secrets de l'apéro du Capitaine ?
Did you gather the secrets of the Captain's aperitif?
Non, pas tous.
No, not all of them.
Mais quelques inversions, il faut.
But some inversions, you have to.
Ouais, top.
Yeah, great.
Bon, alors, avant de commencer les actualités, qu'on va faire quelques remerciements.
Well, then, before we start the news, we're gonna make some thanks.
Beaucoup de remerciements.
Many thanks.
On va commencer par PayPal, parce qu'on a plein d'amis sur PayPal qui nous ont envoyé de la tunasse pour acheter
We're going to start with PayPal, because we have a lot of friends on PayPal who sent us some tunasse to buy
du matériel ou des putes.
equipment or whores.
Des scooters.
Scooters.
Voilà.
There.
Et des tickets restaurant pour Mandox, n'oublions pas.
And restaurant tickets for Mandox, let's not forget.
Et des chèques cadeaux aussi.
And gift checks, too.
Voilà.
There.
Alors, attends, avant d'en passer à ça, on va déjà remercier pour PayPal.
So, wait, before we get to this, we'll already thank PayPal.
On va remercier Nolce de Lyon qui nous dit, prescrit par mon proctologue et ça marche.
We'll thank Nolce de Lyon who tells us, prescribed by my proctologist and it works.
Grâce à l'ADC, mon transit va mieux.
Thanks to CDA, my transit is getting better.
Blablabla, LTP, tout ça, on ne va pas passer à la suite.
Blablabla, LTP, all of this, we're not going to stop by.
Ensuite, Florian qui fait un don pour que je m'achète une nouvelle chemise, puisqu'effectivement,
Then Florian makes a donation to buy me a new shirt, since indeed,
il m'a vu lors de la soirée Retour à l'Ouverture et qu'il a eu pitié de moi pour en faire
He saw me at the Back to the Opening party and he felt sorry for me to make it.
puisque mon look de bûcheron...
Since my wooden look...
C'est vrai que tu avais l'air soit d'un clodo, soit d'un ouvrier de chantier.
It's true you looked either like a clodo or a construction worker.
Voilà.
There.
Alors, je ne sais pas si tu avais compté les clochards et les ouvriers de chantier.
So, I don't know if you counted the junkies and construction workers.
Mais bref, il m'a fait un don de 2 euros pour m'acheter une nouvelle chemise.
But anyway, he gave me two euros to buy me a new shirt.
2 euros.
Merci à toi, Florian.
Thank you, Florian.
Elle ne sera pas mieux à 2 euros.
It won't be better at 2 euros.
En plus, c'est une chemise inigloo.
Besides, it's an inigloo shirt.
Ça m'a coûté la peau du cul.
It cost me the ass.
Mais à 2 euros, depuis hier, tu peux t'acheter quelque chose.
But at 2 euros, since yesterday, you can buy yourself something.
Ensuite, Pierre-Loup qui nous dit
Then Pierre-Loup tells us
« Je veux que mon don soit converti en pièces de 10 centimes pour que l'ordre de ton père
"I want my gift converted into 10 cent coins for your father's order
les mette dans son pouce-pièce. »
Put them in his thumbpiece. »
Oh, c'est gentil.
Oh, that's nice.
Tu m'as fait peur.
You scared me.
Il y a l'histoire du pouce-pièce.
There's the thumb-piece story.
Non, je n'ai pas dit autre chose.
No, I didn't say anything else.
François aussi, qui lui aussi donne une petite piécette pour l'ordre de ton père,
Francis also, who also gives a little pie for your father's order,
pour l'achat d'une boîte de Tic Tac.
to buy a box of Tic Tac.
Mais pourquoi pour l'ordre de ton père ?
But why for your father's order?
Parce que je le mérite, contrairement à vous.
Because I deserve it, unlike you.
Alors, il nous demande aussi que tu puisses citer, s'il te plaît, ton site avec ton accent si bon.
So, he also asks us that you can quote, please, your site with your accent so good.
Alors, c'est ici.
Then it's here.
Voilà, ici.
Here.
Je te mets le doigt dessus.
I'll put your finger on it.
Avec le doigt dessus.
With the finger on it.
HTTP 2.
Slash slash.
C'est un truc de pub, ça, non ?
It's a publicity thing, isn't it?
Vas-y, mais c'est pas grave.
Go ahead, but it's okay.
Point betwin-6football-league.fr
Et voilà, notre ami.
There you go, our friend.
Nous avons cité ton lien.
We quoted your connection.
Et voilà, si quelqu'un arrive à...
And that's it, if anyone gets to...
Ton lien de merde !
Your fucking link!
Ça donne sur quoi ?
What's that on?
T'as été voir au moins ?
Have you even been to see?
Non, du tout.
No, at all.
C'est un vieux truc.
It's an old thing.
C'est là mon côté professionnel.
This is my professional side.
Je ne vérifie jamais rien, même les sites.
I never check anything, even websites.
C'est un truc de jeu, ça, en ligne.
It's a game thing, that, online.
C'est peut-être un gros virus qui, en fait, va vous faire planter votre ordinateur.
Maybe it's a big virus that's actually gonna get you to crash your computer.
Ensuite, notre ami de AirLife TV, Anis, qui nous a envoyé des bouteilles.
Then our friend from AirLife TV, Anis, sent us bottles.
Non, une bouteille.
No, a bottle.
Et surtout, de magnifiques gobelets red cup qu'on ne voit pas là.
And above all, beautiful red cups that you can't see there.
C'est gobelets à l'américaine.
It's American cups.
Où tu fous dedans pour anonymiser ton alcool.
Where you're doing it to anonymize your alcohol.
Qu'on ne voit pas si tu bois du coca ou du whisky.
Let's not see if you're drinking coca or whiskey.
Merci, Anis.
Thank you, Anis.
Ou de la goutte.
Or gout.
Coca, whisky.
Coca, whiskey.
Un truc à l'américaine.
Something American.
Anis, qu'on connaît depuis longtemps.
Anis, who we've known a long time.
Ou là, qu'on connaît depuis plus de 10 ans.
Or here we've known for over 10 years.
T'imagines ?
Can you imagine?
Très large.
Very wide.
Il devait se dire, à l'époque, on était des sacrés branleurs.
He had to say, at the time, we were some hell of a jerk.
Maintenant, il est sûr.
Now he's sure.
Maintenant, il en est certain.
Now it is certain.
C'est sûr, exactement.
That's for sure, exactly.
Et si vous voulez des gobelets aussi beaux que ça, je vous mettrai des photos un jour.
And if you want cups as beautiful as that, I'll put photos on you one day.
Quand j'en ai le temps, c'est gobelets-rouge.com.
When I have time, it's red cups.com.
Attention à ne pas confondre avec le gobelet bleu, qui lui, n'est pas pour les trucs sans alcool.
Be careful not to confuse with the blue cup, which is not for alcohol-free stuff.
Enfin, non pas enfin, il y a encore plein de trucs.
Well, not at least, there's still a lot of stuff.
La bouteille de goutte maison.
The house drop bottle.
Et là, je vais laisser Manox en parler.
And now I'm gonna let Manox talk about it.
Eh bien, écoutez, merci beaucoup pour cette magnifique goutte.
Well, listen, thank you so much for this beautiful drop.
Tu vas te la tester.
You're gonna test it.
Voilà.
There.
On a déjà testé, on a été vu la semaine dernière avec ton père.
We already tested, we were seen last week with your father.
Alors, ça a été envoyé par Woodskain.
So it was sent by Woodskain.
S-K-A-I-N.
Je ne sais pas comment ça se prononce, honnêtement.
I don't know how that sounds, honestly.
Voilà.
There.
Alors, c'est bon.
Then it's okay.
Merci à toi, mec.
Thanks to you, man.
Je n'ai pas encore goûté personne.
I haven't tasted anyone yet.
C'est très, très bon.
It's very, very good.
Très goûté.
Very tasteful.
Raffraîchissant, je ne sais pas.
Cooling, I don't know.
Mais en tout cas, ça réchauffe bien.
But anyway, it warms up.
C'est pas raffraîchissant.
It's not refreshing.
Ensuite, Adrien Delion.
Then Adrien Delion.
Il a laissé ses quatre boîtes de TikTok pour LTP alors qu'il était en route pour l'Allemagne,
He left his four boxes of TikTok for LTP while on his way to Germany,
si je me souviens bien.
If I remember correctly.
Big Bang Division pour la bouteille de rhum aux noix.
Big Bang Division for the nutty rum bottle.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, c'est bon.
That's good.
Il avait aussi ramené un autre truc.
He also brought in another thing.
Je ne sais pas, ils sont du fromage.
I don't know, they're cheese.
Non, non, une autre bouteille aussi.
No, no, another bottle too.
La bouteille de rhum de Guadeloupe aussi très bonne.
Guadeloupe rum bottle also very good.
Ça, c'est un bout de temps celle qu'on a retrouvée à Guadeloupe.
That's for a while the one we found in Guadeloupe.
Nous avons retrouvé ta bouteille.
We found your bottle.
La paire là-bas, non ?
The pair over there, right?
C'est pas celle-là ?
Isn't that the one?
Je sais, vous voulez que c'est marqué là.
I know, you want it marked there.
Et enfin, celui qui nous a laissé le saucisson et le fromage qui pue dans un sac en plastique.
And finally, the one who left us the sausage and the cheese that stinks in a plastic bag.
Mystérieux auditeur, nous avons bien reçu ton paquet.
Mysterious listener, we got your package.
Alors, ton père, est-ce que tu as une remarque sur le fromage qui pue ?
So, your father, do you have any comment on the stinking cheese?
Il pue.
It stinks.
Est-ce que tu sens toujours l'odeur du fromage qui pue ?
Do you still smell the smell of stinking cheese?
Je confirme.
I confirm.
Cette odeur va hanter la cave pendant de nombreuses semaines.
This smell will haunt the cellar for many weeks.
Pourtant, le fromage n'est plus là.
But cheese is gone.
Ah, je pense que l'odeur a rentré.
Ah, I think the smell came in.
C'est vrai que ça chlingue.
That's right.
Et enfin, je vais vous laisser l'ordre de nous parler de la fameuse IRL qui a eu lieu le 6 janvier dernier.
And finally, I'll leave you to tell us about the famous IRL that took place on January 6.
Et oui, l'ordre ton père, tu vas en parler.
And yes, order your father, you'll talk about it.
Que s'est-il passé, l'ordre ton père ?
What happened, order your father?
Que s'est-il passé ?
What happened?
Donc, nous avions lancé une invitation ouverte pour venir au MKP Opéra, je crois, à côté de l'Opéra, ça tombe bien,
So, we had an open invitation to come to the MKP Opera, I think, next to the Opera, it's good,
pour vous rencontrer.
to meet you.
Vous étiez, vous êtes venus nombreux.
You were, you came many.
La fête fut sympathique.
The party was nice.
On a chanté dehors.
We sang outside.
Il paraît que les policiers sont venus.
I heard the police came.
Le videur n'était pas content.
The bouncer wasn't happy.
On a chanté au sous-sol jusqu'à 6h du matin.
We sang in the basement until 6:00 in the morning.
On a dansé.
We danced.
C'est le premier videur qui m'a vidé de l'extérieur d'un endroit.
It's the first bouncer that emptied me from outside a place.
Tout en avant de rentrer.
All the way back.
C'était très bizarre.
It was very weird.
C'était au moment où les gens allaient commencer à acheter des pièces.
That was when people were gonna start buying parts.
Quel dommage.
What a shame.
C'était vraiment très très bonne IRL.
It was really very good IRL.
Donc, on a eu plein d'invités, de gens qui sont venus dans l'apéro.
So, we've had a lot of guests, people who have come to the aperitif.
Plein d'auditeurs.
Lots of listeners.
Plein d'anciens invités.
Lots of former guests.
Et puis plein de gens de Flipode aussi qui sont passés.
And then a lot of people from Flipode who came by.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Des gens de No Watch aussi.
No Watch people too.
Il y avait Jérôme.
There was Jerome.
Je crois qu'on a passé une bonne soirée.
I think we had a good night.
On a passé une super soirée.
We had a great night.
Il y a eu quelques morts dès le début.
There were a few deaths from the beginning.
Il y en a un qui n'a pas tenu jusqu'à minuit.
There's one that didn't last until midnight.
On ne l'a pas vu de 10h à 4h du matin.
We didn't see him from 10:00 to 4:00 in the morning.
Dans Nayed, on ne dira pas que les autres ont crevé sa race.
In Nayed, we won't say that the others died of his race.
On va le remercier pour la bouteille que nous n'avons pas encore goûtée.
We'll thank him for the bottle we haven't tasted yet.
Du grand papy.
Big grandpa.
On va le faire analyser par un laboratoire spécialisé.
We're gonna have him analyzed by a specialized lab.
Si il y a de grand papy, on va la boire la semaine prochaine.
If there's a big grandpa, we'll drink it next week.
Ça va être violent.
It's gonna be violent.
Manox, j'ai bien compris.
Manox, I get it.
Pour toi, la quête a été bonne.
For you, the quest was good.
Il y a des gens très sympathiques.
There are very friendly people.
qui ont eu à la fois des âmes charitables et généreuses
who have had both charitable and generous souls
qui m'ont donné des tickets restaurant.
who gave me restaurant tickets.
Merci encore à eux.
Thanks again to them.
Et merci aussi à la personne que je n'ai pas vue,
And thanks also to the person I didn't see,
que je n'ai pas pu remercier en face.
that I couldn't thank in the face.
Captain Web, c'est lui qui a donné ces tickets-là.
Captain Web, he gave those tickets.
Il s'agit de chèques cadeaux.
These are gift vouchers.
Merci beaucoup à toi.
Thank you very much.
Je ne sais pas qui tu étais.
I don't know who you were.
Captain Web est aussi physionomiste qu'une chaise.
Captain Web is as physical as a chair.
C'est un peu vrai.
That's a little true.
Il n'a pas pu me dire.
He couldn't tell me.
Je vois tout à fait qui c'est, mais je ne me rappelle plus.
I can see who it is, but I can't remember.
Mais donnez, envoyez-nous.
But give me, send us.
En tout cas, merci beaucoup pour les chèques cadeaux.
Anyway, thank you very much for the gift vouchers.
Franchement, c'est de la balle.
Frankly, it's ball.
C'est super.
That's great.
Un petit remerciement aussi.
A little thank you too.
Et merci pour ceux qui m'ont donné les tickets restaurant.
And thank you for those who gave me the restaurant tickets.
À le proc qui m'a donné des sous pour l'association Freepod.
At the trial that gave me money for the Freepod association.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Est-ce que tu as bien mangé depuis samedi dernier, Manox ?
Have you eaten well since last Saturday, Manox?
Par exemple, ce soir, on allait manger un petit bouboune avec leur compère
For example, tonight we were going to eat a little bouboune with their girlfriend.
grâce à ces tickets restaurant.
Thanks to these restaurant tickets.
Est-ce que la comptez du restaurant n'est pas trop bizarre
Isn't the restaurant count too weird?
que tu payes avec 5 tickets restaurant de boîtes différentes ?
that you're paying with 5 different box restaurant tickets?
Avec des noms différents.
With different names.
C'est un peu étrange.
It's a little strange.
Oui, on ne s'est pas trop posé de question.
Yeah, we didn't ask too much.
Ils sont tous périmés.
They're all out of date.
Merci à vous, la vache.
Thank you, cow.
Il y avait aussi une bouteille de Chivas.
There was also a bottle of Chivas.
On a reçu la bouteille du grand papy de Daphneïed.
We got the bottle from Daphneyed's grand papy.
Il y a eu plein de trucs.
There's been a lot of stuff.
Honnêtement, on a des mémoires de poisson rouge.
Honestly, we have memories of goldfish.
J'en passe une spéciale pour JP.
I'm having a special one for JP.
JP, si tu nous éconnaîtras.
JP, if you won't let us down.
JP.
Voilà, donc sur ça, on va peut-être passer aux actus.
Okay, so on that, maybe we'll go to the news.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Allez.
Come on.
Pute, poné, l'internet.
Pute, pone, internet.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
Il y a pas un peu de plus cher par ici, toi.
There's not a little more expensive around here, you.
L'actualité du web, avec Lord ton père et CaptainWeb.
Web news, with Lord your father and CaptainWeb.
J'ai une frappe ton iPad.
I got a hit on your iPad.
Eh, ouais, c'est les news high tech, là.
Hey, yeah, it's high tech news there.
Comment ?
How?
Vas-y, mais ramène-toi.
Go on, but get back.
C'est quoi ce délire ?
What the hell is this?
Enfin, je veux savoir ce qu'il s'est passé.
I mean, I want to know what happened.
Ah, dis donc, t'es sûr que ça appelle ça ?
Oh, you sure it calls that?
Ah, c'est pas mal, hein ?
Ah, that's good, isn't it?
Oh, c'est duuuuh.
Oh, it's tough.
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
Et bien sûr, nous allons commencer par la boîte de Numéricables.
And of course, we'll start with the box of Numéricables.
Ah !
Ah!
Merci Numéricables.
Thank you.
Non, on va commencer par autre chose.
No, we'll start with something else.
On va commencer par Palais de Free.
Let's start with Palace of Free.
Eh oui, je sais, on vous a gavés depuis ce matin,
Yeah, I know, we've been messing with you since this morning,
depuis même 7 jours,
7 days,
parce que c'est une opération de com, un truc de malade.
Because it's a com operation, something sick.
Free n'a pas déboursé 1 euro,
Free didn't spend 1 euro,
et à mon avis, ils ont fait une campagne de pub,
And in my opinion, they did a publicity campaign,
meilleure que tout ce qu'ont pu faire
better than anything else
tous les autres opérateurs assemblés en un an.
all other operators assembled in one year.
D'après des analyses,
Based on analyses,
s'ils avaient dû payer pour organiser ça,
If they had to pay for this,
ça leur aurait coûté 5-6 millions d'euros.
It would cost them 5-6 million euros.
Et voilà.
There you go.
La puissance des geeks qui retweetent à longueur de journée
The power of the geeks that retweet throughout the day
et des informations inutiles.
and unnecessary information.
Mais super opération de com,
But great com operation,
belle conférence de presse ce matin,
Nice press conference this morning,
tout le monde attendait avec impatience.
Everyone was looking forward to it.
Tout le monde était en larmes.
Everyone was crying.
On a pleuré, on s'est serré dans les bras.
We cried, we shook in our arms.
Ah, Xavier a pleuré.
Ah, Xavier cried.
Sa petite larme.
His little tear.
Moi, franchement, j'ai...
I, frankly, I...
Tu as eu ta larme.
You got your tear.
Ah non, non, non, mais ce mec-là,
No, no, no, but this guy,
tu sens qu'il était content de sortir son truc.
You feel like he was happy to get his thing out.
C'est shit, shit !
It's shit, shit!
Et une petite remarque,
And a little remark,
c'est le seul patron d'une boîte de télécom
he's the only boss of a telecom company.
qui fait un show.
He's doing a show.
Parce que je n'ai jamais vu le patron d'Orange
Because I've never seen Orange's boss before
ou le patron de Bouygues faire ça.
Or Bouygues' boss do that.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Parce qu'en même temps,
Because at the same time,
ils n'ont rien à te vendre d'exceptionnel.
They have nothing to sell you.
En même temps, Martin Bouygues
At the same time, Martin Bouygues
est en train de te faire une keynote,
is making you a keynote,
au secours.
Help.
Avec des bétonniers en arrière-plan.
With concretemakers in the background.
J'ai regardé la keynote.
I looked at the keynote.
Il n'a quand même pas le talent oratoire
He doesn't have the oratory talent.
qu'avait un Steve Jobs.
that had a Steve Jobs.
Il n'a pas les mêmes moyens.
He doesn't have the same means.
Je trouve qu'il y a plus d'émotion dans ces trucs.
I think there's more emotion in this stuff.
Tu sens que derrière,
You feel like behind,
c'est vraiment un truc...
It's really something...
Il avait la chiasse !
He had the shit!
Ce que je disais cet après-midi,
What I was saying this afternoon,
c'est que Steve Jobs,
It's just Steve Jobs,
il aurait pu aussi bien vendre des mines antipersonnelles,
He could have sold anti-personnel mines as well,
ça aurait été le même bord d'alcool.
It would have been the same edge of alcohol.
Mais qu'il aurait fait son show,
But that he would have made his show,
c'était exactement la même chose.
It was exactly the same thing.
Xavier Nel,
je trouve qu'il y a un petit truc en plus.
I think there's a little extra thing.
Mais bon, bref.
But anyway.
Je trouve qu'il y a un petit truc en moins.
I think there's a little less.
On va résumer pour ceux qui,
Let's summarize for those who,
quand ce podcast sortira d'ici 3-4 semaines,
When this podcast comes out in 3-4 weeks,
ne seraient toujours pas au courant.
would still not know.
On ne sait jamais.
You never know.
Vous avez peut-être été enlevé en Somalie
You may have been abducted in Somalia
ou ailleurs par des pirates.
or elsewhere by pirates.
Sait-on jamais.
You never know.
Donc, les principaux points,
So, the main points,
puis après, on va en discuter.
Then we'll discuss it.
Les appels illimités en France,
Unlimited calls in France,
en Europe,
in Europe,
dans les Domtom
in Domtom
et 40 destinations,
and 40 destinations,
dont USA, Canada,
of which USA, Canada,
sur les portables aussi.
On cell phones too.
Depuis un téléphone portable.
From a cell phone.
Tout compris.
All included.
C'est incroyable.
That's amazing.
SMS et MMS illimités.
Unlimited SMS and MMS.
L'Internet illimité.
Unlimited Internet.
Fair use jusqu'à 3Go.
Fair uses up to 3GB.
Alors évidemment, illimité
So obviously, unlimited.
avec de gros guillemets
with big quotes
puisqu'au bout de 3Go,
since after 3GB,
on commence à...
We start...
C'est déjà pas mal.
It's not bad already.
La concurrence...
Competition...
Mais c'est 3 fois plus que la...
But it's three times more than the...
3 ou 6 fois plus.
Three or six times more.
Attention.
Be careful.
J'ai regardé...
I looked...
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Pour l'ordre de ton père tout à l'heure,
For your father's order earlier,
j'ai regardé les offres
I looked at the offers.
des concurrents, bien sûr.
competitors, of course.
Et il y a une offre chez SFR
And there's an offer at SFR
où ils ont du 3Go aussi.
where they have 3GB too.
Ah, quand même.
Ah, still.
À 180 euros.
180 euros.
À 165.
165.
Ou 160 euros.
Or 160 euros.
Voilà.
There.
Mais il y a 3Go.
But there's 3GB.
Sur CaptainWeb,
On CaptainWeb,
il y a quand même deux points essentiels
there are still two essential points
dans cette offre.
in this offer.
Outre son prix,
In addition to its price,
c'est qu'il n'y a pas d'engagement
is that there is no commitment
dans le temps.
in time.
C'est ça avant tout.
That's it.
Parce qu'on a beaucoup parlé du prix.
Because we talked a lot about the price.
Au final, le prix étonné
In the end, the astonished price
qu'il n'y a pas de portables
that there are no cell phones
qui sont inclus dans l'offre,
which are included in the offer,
bon, on peut le relativiser.
Well, we can relativize it.
Par contre, il y a deux points
However, there are two points
qui sont super importants.
which are super important.
C'est déjà,
It's already,
il n'y a pas d'engagement.
There is no commitment.
Et c'est vraiment de les limiter.
And it's really about limiting them.
Téléphone illimité.
Unlimited phone.
Pas seulement en France
Not only in France
et vers l'immobile.
and to the still.
Oui, j'ai remarqué,
Yeah, I noticed,
il n'y a pas de petit astérisque.
There is no small asterisk.
Comme sur les autres.
Like the others.
Les autres, tu as marqué illimité,
The others, you scored unlimited,
putain, en gros.
Fuck, basically.
Et puis tu as un tout petit astérisque.
And then you have a tiny asterisk.
C'est génial.
That's great.
On va y avoir marqué
We're going to have scored
utilisation en bon père de famille
use as a good family member
si tu appelles pendant 10 heures par jour
if you call for 10 hours a day
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est gratos.
It's free.
Allez-y.
Go on.
Si tu ne veux pas trop consommer,
If you don't want to consume too much,
chiez-vous dessus,
Shit on it.
ça ne paye pas.
It doesn't pay.
C'est surtout que pour le coup,
It's mostly that for the moment,
tu n'auras plus vraiment d'utilité
You won't really be useful anymore.
d'avoir un téléphone fixe.
to have a landline.
Combien ça coûte ?
How much is it?
Alors, combien ça coûte ?
So how much does it cost?
Ça coûte 19,99€.
It costs $19.99.
Mais si tu es chez Free,
But if you're at Free's,
tu as une Ristone
You have a Ristone
puisque ça passe à 15,99€.
As it goes up to €15.99.
Pas mal.
Not bad.
Ceux qui sont chez Free,
Those who are at Free,
on a DSL.
We got DSL.
Oui, ceux qui sont chez Free,
Yeah, the ones at Free,
on a DSL.
We got DSL.
Ceux qui sont déjà abonnés,
Those who are already subscribers,
si tu t'abonnes après
if you subscribe after
à votre pourfait,
to your fault,
ça ne marche plus.
It's not working anymore.
Même chose,
Same thing,
c'est limité à une offre
it's limited to an offer
par famille.
by family.
Donc, si tu as deux téléphones
So, if you have two phones
portables chez Free,
mobile phones at Free,
il n'y en a qu'un qui aura
There's only one who's gonna
le forfait à 15,99€.
the package at €15.99.
Le second,
The second,
il sera de 19,99€.
It will be €19.99.
Vu les économies
Given the savings
que tu fais derrière,
that you're doing behind,
ça peut se comprendre.
It can be understood.
Sinon, aussi,
Otherwise, too,
la grosse nouveauté,
the big novelty,
c'est le fameux forfait
This is the famous package.
à une heure
one hour
plus 60 SMS
à 2€.
2€.
La fatality.
Fatality.
Ou 0€
Or €0
si tu es déjà abonné.
if you're already a subscriber.
Si tu es déjà abonné.
If you're already a subscriber.
Alors ça,
So this,
je ne sais pas
I don't know.
si ça va tenir honnêtement
If it's gonna hold up honestly
parce qu'il l'a dit
'Cause he said it.
à la fin très doucement
at the end very gently
que c'était limité
that it was limited
aux 3 premiers millions
First 3 million
d'abonnés.
of subscribers.
Juste pour ce truc-là
Just for that thing.
ou pour l'ensemble du truc ?
Or the whole thing?
Non.
No.
Attends.
Wait.
Par contre,
However,
plus tard dans la journée
later in the day
sur la station de radio,
on the radio station,
il a dit que de toute façon
He said that anyway
les prix n'allaient pas augmenter.
prices would not increase.
Voir même peut-être baisser.
See maybe even lower.
Moi,
Me,
ce que j'ai adoré quand même,
What I loved anyway,
c'est ce moment
This is the moment.
où tu as la pièce
where you have the room
de 2€
of 2€
qui vient voler derrière lui.
Who's flying behind him.
Là, tu as vu cette vidéo.
There you saw this video.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il explique
He explains
en regardant la caméra
watching the camera
en disant
saying
vous savez,
You know,
avec 2€,
with 2€,
on fait encore de la marge.
We're still making room.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et ça,
And this,
j'ai trouvé ça exceptionnel.
I thought it was exceptional.
Il y a quand même
There's still
le petit coup de fouet
the little whipping
pour les autres.
for others.
Il y a les cash.
There's cash.
Déjà,
Already,
il y a l'introduction
there is the introduction
de 2 minutes
2 minutes
où il s'est bien foutu
Where he screwed up
de la gueule
mouth
de SFR et Bouygues
of SFR and Bouygues
avec le coup
with the hit
des Romanichels
Romanichels
sur la pelouse
on the lawn
et tout.
and everything.
Rappelons-le
Let's call him back.
puisque Martin Bouygues
since Martin Bouygues
avait dit
said
quand Free voulait prendre
when Free wanted to take
la pelouse.
The lawn.
Je me suis acheté un château
I bought myself a castle
pour laisser
to leave
les Romanichels
the Romanichels
s'y installer.
settle in.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Ils avaient beaucoup joué
They played a lot
là-dessus
on this
sur le buzz
on the buzz
qui s'est monté
who climbed
tout autour de Free Mobile.
all around Free Mobile.
Ce qui est intéressant aussi
What's interesting too
dans cette annonce
in this announcement
c'est qu'il n'y a que 2 forfaits.
There are only two packages.
Parce que quand on regarde
Because when you look
les forfaits Orange
Orange packages
ou SFR,
or SFR,
c'est la jungle.
It's the jungle.
On n'y comprend rien.
We don't understand.
Par contre,
However,
il faut bien rappeler
we must remember
que dans le forfait,
that in the package,
il n'y a pas de téléphone.
There's no phone.
C'est vrai que le téléphone,
It's true that the phone,
il faut l'acheter à côté
You have to buy it next door.
ou avoir une mensualité
or have a monthly payment
en plus de l'abonnement
in addition to subscription
si on veut l'acheter.
If we want to buy it.
ou alors avoir déjà un téléphone.
or have a phone already.
C'est vrai.
That's right.
Et d'ailleurs,
And besides,
sur le site...
on the site...
Ou le volet !
Or the shutter!
Rappelons-le !
Let's call him back!
D'ailleurs,
Besides,
sur le site,
on the site,
j'ai été voir tout à l'heure
I went to see you earlier.
le nouveau site
the new site
FreeMobile.fr
qui est très simple
which is very simple
et très bien fait
and very well done
où il vous explique
where he explains
tout de suite
Right away.
comment faire
How to
pour des simloqués
for simlocks
pour s'abonner
to subscribe
très rapidement,
very quickly,
etc.
Il est très pragmatique
He's very pragmatic.
comme site.
as a site.
Alors,
So,
en parlant de téléphone,
Speaking of telephone,
il y a des téléphones
There are phones
très bien
All right.
et très peu chers
and very cheap
Boulevard Barbès.
Avec des Apples
With Apples
gravés à la main.
Hand engraved.
Si vous faites la combo
If you do the combo
magasin Barbès
Barbès store
plus Free,
Plus Free,
à mon avis,
In my opinion,
ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
Mais ça ne coûte carrément
But it doesn't cost quite.
pas cher du tout
Cheap at all
et je serais curieux
And I'd be curious
de voir combien de personnes
to see how many people
vont s'abonner
will subscribe
mais apparemment,
But apparently,
aujourd'hui,
today,
c'était déjà l'émeute
It was already the riot
dans les boutiques de Free.
in the shops of Free.
La boutique de Rennes,
The Rennes shop,
il y a eu des photos
There were pictures
qui ont circulé.
who've been circulating.
Les mecs,
Guys,
ils étaient genre 100
They were like 100
dans 10 mètres carrés
in 10 square meters
quand ils étaient en train
when they were on the train
de se pousser
to grow
pour accéder aux offres.
to access the offers.
100,
ce n'est pas significatif.
This is not significant.
Clairement,
Clearly,
vu l'attente qu'il y avait
because of the wait
en tout cas,
in any case,
dans le milieu geek,
in the geek environment,
c'est évident
It's obvious.
qu'il y a beaucoup
that there is a lot
de monde qui l'attendait.
of people waiting for him.
Ça fait un an,
It's been a year.
je ne me suis pas réabonné.
I didn't resubscribe.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui attendaient aussi
who also waited
avant de se réabonner
before resubscribing
pour voir quelles seraient
to see what would be
les offres de Free
Free offers
et effectivement,
and indeed,
c'est assez tentant.
It's quite tempting.
Je te doute si tu as ton téléphone.
I doubt you have your phone.
La vraie révolution,
The real revolution,
c'est le fait
That's the fact.
qu'il n'y ait pas
that there is no
d'engagement de durée.
of duration.
Tu avais déjà
You already had
des trucs sans engagement
stuff without commitment
mais disons que là,
But let's say there,
tu te retrouves avec un truc
you end up with something
à 20 euros.
20 euros.
Je ne sais pas ce qu'il te faut
I don't know what you need.
alors ton père.
Then your father.
La vraie révolution,
The real revolution,
toi, ce n'est pas le chiffre.
You, that's not the number.
Moi, la vraie révolution,
I, the real revolution,
c'est les bourses.
It's the scholarships.
C'est clair.
That's clear.
Non, non, mais bien sûr,
No, no, but of course,
le chiffre est important
the number is important
mais...
But...
En gros, ce que tu vas payer...
Basically, what you're gonna pay...
Parce que tu n'as pas envie
Because you don't want to
de te vider les bourses.
to empty your purses.
Ce que tu vas payer chez Free
What you're gonna pay for at Free
en un an,
in a year,
tu le payes presque
You're almost paying for it.
en un mois chez les autres.
in a month with the others.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On a regardé.
We looked.
C'est vrai.
That's right.
On a regardé les formules
We looked at the formulas.
exactement pareilles.
Exactly the same.
Je vois, mon forêt...
I see, my forest...
Sans téléphone, tout ça.
Without a phone, all this.
Je suis chez Orange,
I'm at Orange's.
j'avoue tout.
I confess everything.
J'ai mon bel iPhone
I have my beautiful iPhone
et je crois que ça me coûte
And I think it costs me.
de mémoire 50 euros environ.
about 50 euros.
Oh la face !
Oh, face!
Pour un giga par mois,
For one giga a month,
téléphone paille,
straw phone,
limité, j'ai deux heures.
Limited, I have two hours.
Oui, c'est ça, voilà.
Yeah, that's it, that's it.
Il y a pire que ça, mec.
There's worse than that, man.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Il y a pire que ça.
There's worse than that.
Combien tu payes
How much you pay
pour ta ligne ADSL
for your ADSL line
chez Wanadu ?
Wanadu's?
Il est encore chez Wanadu !
He's still at Wanadu's!
Il est temps de prendre le combo.
Time to take the combo.
Avec son débit...
With its flow...
Attends, il a un débit
Wait, he's got a flow.
à un mégabit, quoi.
A megabit.
Mais il paye genre
But he pays like,
50 euros par mois pour ça.
50 euros a month for that.
Non, je paye beaucoup moins.
No, I pay a lot less.
Mais par rapport à vous,
But compared to you,
j'ai un avantage.
I have an advantage.
Ah ouais ?
Yeah?
Putain, t'as un gros rectum.
Fuck, you got a big rectum.
Là, c'est le blanc, quoi.
That's white.
J'ai une IP...
I have an IP...
Tu peux t'asseoir
You can sit down.
sur un petit suisse
on a small Swiss
en écran.
on screen.
J'ai une IP dynamique.
I have a dynamic IP.
Alors, vous,
So you,
vous êtes en IP fixe.
you are in fixed IP.
Ah ouais ?
Yeah?
À quoi ça te sert, quoi ?
What's the point?
Pour te connecter
To connect
sur un site de bout
on an end site
qui te réinitialise
that resets you
ton truc au bout de...
Your thing at the end of...
Quand tu utilises trop
When you use too much
une journée, quoi.
One day.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Parce que tu télécharges
Because you download
illégalement, peut-être ?
Illegally, maybe?
Pas du tout.
Not at all.
C'est ça, la discrétion
That's the discretion.
et la confidentialité.
and confidentiality.
La liberté !
Freedom!
Ils gardent les logs
They keep the logs.
pendant un an, quoi.
For a year.
Ça change tout de monde
It changes everything.
que dalle, quoi.
Nothing.
Non, mais la raison Wanadu,
No, but the Wanadu reason,
c'est bien.
That's good.
J'aurais tout entendu.
I would have heard everything.
D'ailleurs, en parlant
By the way, speaking
de données transférées et tout,
transferred data and everything,
comme ça, j'ai halluciné.
That way, I hallucinated.
Donc, je suis allé
So I went
sur mon compte SFR
on my SFR account
parce que j'étais chez SFR.
Because I was at SFR.
Enfin, je suis chez SFR
I mean, I'm at SFR.
pour choper mon code Rio, là.
To get my Rio code right now.
Et Rio.
And Rio.
Et donc, je me connecte
And so, I connect
sur le compte
on the account
et là, je vois...
And now I see...
Attention.
Be careful.
Je vais sur mon compte
I'm going to my account.
et je vois
and I see
vous avez tel téléphone.
You have such a phone.
Il me sort le Samsung,
He's getting me the Samsung,
le téléphone que j'ai
the phone I have
en effet actuellement
the current situation
juste ici,
right here,
mais qui n'est pas mon téléphone
but who's not my phone
du tout,
at all,
qui n'est pas celui
who is not the
que j'ai acheté avec SFR,
that I bought with SFR,
qui est un qu'on m'a prêté
who's one I've been lent
en attendant justement free,
just waiting for free,
que Mr. G m'a prêté
Mr. G lent me
généreusement
generously
il y a trois ou quatre semaines,
Three or four weeks ago,
je ne sais plus.
I don't know.
Et les mecs,
And guys,
alors ce téléphone-là
Then that phone.
qui m'a été prêté
which was lent to me
envoient des informations
send information
à SFR sur mon compte
to SFR on my account
pour leur dire
to tell them
que c'est tel téléphone
that it's such a phone
que j'ai.
I have.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ce n'est pas celui
That's not the one.
que j'ai acheté.
I bought it.
C'est quand même fou, quoi.
Still crazy.
C'est dingue.
This is crazy.
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
plus que ça, honnêtement.
More than that, honestly.
Ce n'est pas vraiment
It's not really
un truc qui me surprend.
Something that surprises me.
Un salaud !
A bastard!
Deux, trois trucs
Two, three things
pour parler encore de free.
to talk about free again.
Donc bon, évidemment,
So, of course,
tout le monde l'attendait.
Everyone was waiting for him.
On va voir un peu
Let's see.
comment ça tient.
How it holds.
Parce qu'il y a aussi
Because there's also
la question de la qualité du réseau
quality of the network
qu'on ne connaît pas trop.
We don't know too much.
Honnêtement, sur Paris,
Honestly, on Paris,
je n'ai pas trop de doutes
I don't have too much doubt.
sur le fait que ça va être très bon.
It's gonna be very good.
Sinon, ils ont un accord
Otherwise, they have an agreement.
d'itinérance avec Orange.
roaming with Orange.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Pour le reste de la couverture
For the rest of the coverage
qu'ils n'ont pas.
they don't have.
Orange qui doit être
Orange that must be
vachement content
Really happy.
de leur fournir ça.
to provide them with this.
Ils n'ont pas eu le choix.
They didn't have a choice.
J'aimerais voir les termes
I'd like to see the terms
du contrat d'itinérance.
the roaming contract.
Oui, ça serait intéressant.
Yeah, that would be interesting.
Ah, si tu travailles chez Orange
Ah, if you work at Orange
et que tu as accès
and you have access
au terme du contrat d'itinérance,
at the end of the roaming contract,
envoie-les à Laure ton père
Send them to Laure your father
à Robas Captain We.
Robas Captain We.
C'est que tu as un bon salaire
You have a good salary.
à droite, je pense.
To the right, I think.
Mais ce que je disais
But what I was saying
à Laure ton père,
To Laure your father,
de toute façon,
Anyway,
tu as tout à y gagner.
You have everything to gain.
Pourquoi ?
Why?
Parce que même,
Because even,
imagine, moi demain,
Imagine me tomorrow,
je m'abonne, je free
I subscribe, I free
et dans trois mois,
and in three months,
je m'aperçois que le réseau
I realize the network
est complètement pourri.
is completely rotten.
Je me dis, merde !
Damn it!
Dans trois mois,
In three months,
tous les autres se seront
all the others will have
plus ou moins alignés
more or less aligned
parce qu'ils n'auront quand même
because they won't have
pas dans ces tarifs-là, je pense.
Not in those rates, I think.
Et ben, tu changes,
Well, you're changing,
tu n'as pas d'engagement.
You don't have a commitment.
Donc, dans trois mois,
So, in three months,
je change,
I'm changing,
je retourne chez Orange
I'm going back to Orange's.
ou à l'autre.
or the other.
Mais c'est clair que free,
But it's clear that free,
ils ont intérêt à assurer
they have an interest in
au niveau de la qualité
quality
de leur réseau.
their network.
Sinon, les gens vont se barrer.
Otherwise, people will leave.
Ben oui.
Yeah.
Mais de toute façon,
But anyway,
c'est pas grave
It's okay.
parce que...
Because...
Sans engagement,
Without commitment,
ils sont obligés d'assurer.
They have to do something.
Ils vont clairement tout suivre.
They will clearly follow everything.
Alors justement,
So exactly,
ça, c'est un point important.
This is an important point.
On n'a pas eu trop de réactions
We haven't had too many reactions.
dans la journée.
in the day.
Il y a eu des trucs
There were some things.
assez drôles quand même.
funny enough anyway.
Déjà, ça a été un peu
Already, it was a little bit
le blackout du côté
Blackout on the side
des réactions chez Orange,
reactions in Orange,
chez SFR, etc.
at SFR, etc.
Bien qu'elles commencent
Although they start
à arriver.
to arrive.
Un truc très drôle,
Something very funny,
si tu vas sur le portail
if you go to the gate
d'orange.fr
orange.fr
et que tu vois l'article
and see the article
consacré à free
dedicated to free
sur le truc,
on the thing,
en dessous,
below,
tu as genre 300 commentaires,
You have like 300 comments,
300 trolls anti-free.
300 anti-free trolls.
Alors, voilà.
There you go.
Généralement,
Generally,
on pense tous
We all think
que c'est uniquement
that it is only
les mecs qui travaillent
guys working
chez Orange
Orange
qui veulent conserver leur job
who want to keep their job
qui sont à les commenter
to comment on them
mais c'est assez drôle.
But it's pretty funny.
Quand tu fais leur job.
When you do their job.
Hein ?
Right?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est très drôle.
That's very funny.
Sinon,
Otherwise,
qu'est-ce qui s'est passé l'autre ?
What happened to the other one?
Les community managers
Community managers
s'amusent bien
have fun
puisque tout le monde
since everyone
est en train de les troller,
is trolling them,
ceux de Bouygues,
those of Bouygues,
de SFR, etc.
SFR, etc.
Pour ceux qui ont répondu.
For those who answered.
Et sinon,
And if not,
un petit truc aussi
A little thing too.
qu'on a appris aujourd'hui,
that we learned today,
c'est que,
It's just,
figurez-vous que devant,
figure out that in front,
chez Bouygues et SFR
at Bouygues and SFR
et peut-être Orange,
and maybe Orange,
ça je ne suis pas au courant,
I don't know,
eh bien,
Well,
Free avait payé
Free had paid
des petites camionnettes
small trucks
pour aller devant chez eux.
to go in front of their house.
Est-ce que vous les avez vues ?
Did you see them?
Non.
No.
Qu'est-ce qu'il y avait
What was there?
sur ces petites camionnettes ?
on these little vans?
Sur ces camionnettes,
On these vans,
il y avait des putes !
There were whores!
Non,
No,
pas complètement.
Not completely.
Il y avait des pubs pour...
There were ads for...
Il y avait un fantastique dessin,
There was a fantastic drawing,
exactement.
Exactly.
Un dessin de roulotte ?
A trailer drawing?
Un dessin,
A drawing,
oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Un dessin
A drawing
avec bienvenue
with welcome
avec un dessin de château,
with a castle drawing,
avec un truc marqué
with something marked
journée porte ouverte
Open door day
et des romanichelles,
and romanichelles,
effectivement,
indeed,
qui accueillaient les mecs
who welcomed the guys
au milieu du truc.
In the middle of the thing.
Ça,
That,
ils les ont bien.
They have them.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est fantastique.
It's fantastic.
Camionnettes,
Trucks,
il y avait aussi l'histoire
There was also the story
de la mamie du Cantal.
Grandma of the Cantal.
Ah oui,
Oh, yes.
la fameuse histoire
the famous story
d'amie du Cantal.
of Cantal's friend.
Il en a parlé pendant la...
He talked about it during the...
Il faut se méfier
You have to be careful.
des romanichelles,
Romanicella,
c'est ça la conclusion.
That's the conclusion.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
évidemment.
Of course.
Il a dit que le réseau
He said the network
couvrait même le Cantal.
even covered the Cantal.
Enfin,
Finally,
je ne vous retrouve pas l'image,
I can't find you the picture,
mais vous irez la voir,
but you'll see her,
vous verrez,
You'll see,
c'est bien drôle.
It's funny.
Toujours gentil que moi,
Always nice as me,
je le crois.
I believe him.
De toute façon,
Anyway,
je vous en ferai un retour
I'll make you a comeback.
d'ici les prochaines semaines.
In the next few weeks.
Tu feras un quoi-contest ?
Will you do something?
Tu ne voulais pas
You didn't want to
essayer de t'abonner en direct ?
Trying to subscribe live?
Ah si,
Ah yes,
oui,
Yes,
tu veux qu'on s'abonne en direct ?
You want us to subscribe live?
Vas-y,
Go ahead.
abonne-toi en direct
Subscribe live
pendant qu'on va parler
while we talk
d'autres choses.
other things.
Essaye de t'abonner en direct.
Try to subscribe live.
Dernier truc,
Last thing,
bizarrement,
Strangely,
on en a parlé partout.
We talked about it everywhere.
Ah mais là,
Ah, but now,
je ne peux pas.
I can't.
Tu sais pourquoi ?
You know why?
Parce que tu as un numéro,
Because you have a number,
donc je le donne aux auditeurs,
So I give it to the listeners,
le 933,
933,
qui te donne ton code RIO
which gives you your RIO code
à la voix,
to the voice,
et aussi par SMS.
and also by SMS.
Moi,
Me,
je me dis,
I'm thinking,
j'attends le SMS,
I'm waiting for the text,
comme ça,
Like this,
je le recopierai vilement,
I'll copy it,
et bien le SMS
Well, the SMS
n'est toujours pas arrivé.
Still hasn't arrived.
Et donc,
And so,
j'ai tweeté ce truc-là
I tweeted that thing.
en me disant,
telling me,
c'est bizarre et tout.
It's weird and all.
Comme c'est étrange.
How strange.
J'ai toujours pas
I still don't have
mon code RIO par SMS
my RIO code by SMS
et il y en a qui m'ont répondu,
And some have answered me,
moi,
Me,
ça a mis 3 heures
It took three hours.
avant d'arriver le SMS.
before you get the text.
Il y a peut-être
There may be
une réponse toute simple.
a simple answer.
Le délai est assez long.
The deadline is long enough.
Il y a peut-être
There may be
une réponse toute simple,
a simple answer,
c'est qu'il y a tellement de gens
It's because there's so many people
qui le demandent en même temps
at the same time
que les serveurs sont saturés.
the servers are saturated.
Peut-être,
Maybe,
peut-être.
Maybe.
Il y a quelqu'un qui me dit,
Someone tells me,
est-ce que,
Do you,
c'était une pièce de 2 euros
It was a 2 euro coin.
collée sur une enveloppe.
glued to an envelope.
Il y a quelqu'un qui demande
There's someone asking
si ça me choque.
If I'm shocked.
Bon,
All right,
franchement,
Frankly,
c'est un clin d'œil,
It's a wink,
c'est marrant.
It's funny.
C'est un clin d'œil,
It's a wink,
je pense pas que les mecs
I don't think guys.
fassent grand-chose
Do a lot
avec 2 euros.
with 2 euros.
Moi,
Me,
je trouve que c'est partie
I think it's gone.
des trucs des clins d'œil.
It's a wink thing.
Maintenant,
Now,
il va falloir attendre.
We'll have to wait.
C'est pas non plus génial.
It's not great either.
Si ça se trouve,
If it happens,
le truc va pas marcher du tout.
The thing won't work at all.
Je crois que je connais personne
I don't think I know anyone.
qui réussit à s'abonner aujourd'hui.
who succeeds in subscribing today.
Je sais pas si quelqu'un,
I don't know if anyone,
si un d'entre vous,
If any of you,
il y a ceux qui sont allés
There are those who went
dans les boutiques,
in shops,
ceux qui sont allés dans les boutiques,
those who went into the shops,
je pense qu'ils sont repartis
I think they're gone.
avec la puce quand même.
With the chip anyway.
Probablement,
Probably,
ouais.
Yeah.
Mais de toute façon,
But anyway,
moi,
Me,
je me bonnerai pas tout de suite
I'm not gonna get it right now.
parce que j'ai vu sur le site
because I saw on the site
il n'y a toujours pas d'iPhone.
There's still no iPhone.
Ah,
je voulais l'iPhone alors.
I wanted the iPhone then.
Tu vas racker par contre
You're going to racker, though.
parce que l'iPhone,
Because the iPhone,
je l'ai vu à genre 700 euros
I saw him like 700 euros.
un truc comme ça.
Something like that.
Je sais pas si c'est vraiment le cas
I don't know if it really is.
mais ça va faire mal.
But it's gonna hurt.
Ça va me faire 6 mois
It's been six months.
d'abonnement chaud orange,
orange hot subscription,
merde.
Shit.
Niel a dit qu'ils avaient passé
Niel said they passed
un accord avec Apple
an agreement with Apple
pour être le premier
to be the first
à pouvoir distribuer
to be distributed
alors que le service
while the service
Apple a signé quand même
Apple signed anyway
un accord avec eux.
an agreement with them.
Incroyable.
Unbelievable.
J'ai pas...
I didn't...
Ils ont dû bien les emmerder
They must have pissed them off.
chez Apple.
Apple.
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
Sinon,
Otherwise,
un Android,
an Android,
ça coûte pas plus si cher que ça.
It doesn't cost so much.
Bref,
Anyway,
bon,
All right,
je crois qu'on a un peu fait
I think we did a little.
le tour sur Free.
The trick on Free.
C'est vrai ?
Really?
Alors,
So,
pour faire le tour
to go around
et pour conclure,
and to conclude,
j'en réponds
I answer.
à la demande
on request
de beaucoup de Twitter
many Twitter
sur beaucoup d'auditeurs.
on many listeners.
Retire ton casque.
Take off your helmet.
Retire ton casque maintenant.
Take off your helmet now.
Nous avons
We have
un nouveau jingle,
a new jingle,
un nouveau sponsor.
A new sponsor.
Le nouveau sponsor.
The new sponsor.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
C'est celui qui nous a tous libérés.
He's the one who freed us all.
C'est le rectifree.
It's the rectifier.
Or des bruités
Noise gold
et communs,
and common,
ça se sent tout de régaler.
Feels like a treat.
A défoncer nos rectums
To fuck our rectums
pendant plus de dix années.
for more than ten years.
Maintenant,
Now,
écoute ton sphincter,
Listen to your sphincter,
il ne faut plus te laisser faire.
Don't let that happen.
Le roi de la sodomie
The King of Sodomy
ne s'appelle plus chifré.
Don't call yourself crazy anymore.
Rectifree.
Correct.
Libère-toi de la sodomie.
Free yourself from sodomy.
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y a quand même
There's still
une phrase clé
a key phrase
dans ce nouveau slogan,
in this new slogan,
ce nouveau jingle.
This new jingle.
J'ai bien entendu
I heard you.
écoute ton sphincter.
Listen to your sphincter.
Je veux dire,
I mean,
quel est le malade
which is the patient
qui a écrit ça ?
Who wrote this?
Il y a quelqu'un
There's someone here.
dans cette étape
in this stage
qui a un sphincter
who has a sphincter
qui parle.
Talking.
On te laisse de venir
We let you come
de qui il s'agit.
Who it is.
C'est vrai que quelqu'un
It's true that someone
a un sphincter
a sphincter
près de l'oreille.
By the ear.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ou l'oreille
Or ear
prend du sphincter.
Take sphincter.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ou une oreille
Or an ear
dans le sphincter éventuellement.
in the sphincter eventually.
Très souple, très souple.
Very flexible, very flexible.
Ou le sphincter
Or sphincter
à la place de la bouche.
Instead of the mouth.
Et là, je crois avoir
And now I think I have
un début de réponse.
a start of answer.
Bref.
Anyway.
Alors, j'ai pas eu le choix.
So I had no choice.
J'ai pas eu le choix.
I had no choice.
J'étais obligé
I had to
de faire cette news
to do this news
sur la box by Numéricable.
on the box by Numéricable.
C'est vrai que t'as regardé
It's true you looked at it.
ce que j'ai même pas regardé.
What I didn't even look at.
Les pauvres, quand même.
The poor, though.
Ils se sont fait massacrer.
They got killed.
Ils avaient prévu
They had planned
leur conférence de presse.
their press conference.
Free est arrivé.
Free has arrived.
Il fait,
He does,
on va la faire une demi-heure
We'll do it for half an hour.
avant et claque.
before and slam.
Non, c'est pas tout à fait ça.
No, it's not exactly that.
Vous le savez,
You know that,
Numéricable est aussi
Digital is also
un grand révolutionnaire.
A great revolutionary.
Ils ont décidé
They decided
de lancer la box by Numéricable.
to launch the box by Numéricable.
C'est son petit nom.
That's his little name.
Comme tu l'as dit,
Like you said,
Captain Webb,
la conférence de presse
the press conference
était prévue aujourd'hui,
was scheduled today,
ce 10 janvier.
10 January.
Mais comme Free leur a piqué
But as Free stole from them
la vedette,
the star,
ils l'ont fait hier.
They did it yesterday.
Ah bon ?
Right?
J'étais même pas au courant.
I didn't even know.
Je crois que c'était ce matin.
I think it was this morning.
Non, ils l'ont fait hier, je crois.
No, they did it yesterday, I think.
C'est dire,
That is,
avec quel retentissement ça a eu.
with what sound it had.
On va quand même parler
We're still gonna talk.
de cette nouvelle box
of this new box
qui sera disponible
which will be available
à partir de la semaine prochaine
from next week
avec un abonnement triple play
with a triple play subscription
de téléphone,
telephone,
Internet et TV.
Internet and TV.
Alors, qu'est-ce qu'ils proposent
So what do they offer?
en termes de débit ?
in terms of flow?
C'est du 200 Mbps
It's 200 Mbps.
par seconde en download.
per second in download.
Il faut diviser par 8,
We have to divide by 8,
bien sûr,
Of course,
pour avoir le bon chiffre
to get the right number
en méga octet.
Mega byte.
Et l'upload,
And the upload,
10 Mbps.
Alors ça,
So this,
c'est pas terrible l'upload.
It's not terrible to upload.
Attends,
Wait.
10 Mbps d'upload,
10 Mbps upload,
moi je prends tout de suite,
I'll take it right away,
je te le dis.
I'm telling you.
Mais est-ce que c'est garanti ?
But is that guaranteed?
Parce qu'honnêtement,
Because honestly,
Est-ce qu'elle est forfait
Is she a package?
à 10 Mbps ?
10 Mbps?
Est-ce qu'elle est forfait
Is she a package?
à 10 Mbps ?
10 Mbps?
Les vidéos personnelles
Personal videos
avec les animaux,
with animals,
quand je les upload
when I upload them
sur Internet ?
on the Internet?
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Alors, cette box,
So, this box,
elle a aussi des petites nouveautés.
It also has small new features.
C'est la grande nouveauté,
This is the great novelty,
c'est là-dessus
That's it.
qui te communique.
That communicates to you.
Il y aura 4 tuners
There will be four tuners
dans la box.
in the box.
Tu pourras regarder
You can watch.
plusieurs programmes
several programmes
en même temps.
At the same time.
C'est incroyable.
That's amazing.
Jouer et fight
Play and Fight
et éventuellement
and possibly
avec la technologie
with technology
PIP,
picture in picture
où tu peux regarder
where you can watch
un petit programme en bas.
A little program downstairs.
Le truc existe
The thing exists
sur les télés directement
on TVs directly
depuis 8 ans.
For eight years.
Mais là, la box,
But now the box,
je supporte.
I can handle it.
Depuis 89.
Since 89.
J'ai une petite question
I have a little question.
sur le quadruple tuner
on the quadruple tuner
sur la box.
on the box.
Est-ce que tu as
Do you have
un quadruple tuner
a quadruple tuner
dans la box
in the box
ou est-ce que tu as
or do you have
4 box ?
Four boxes?
Dans le cul !
In the ass!
Non, tu as 4 tuners
No, you have four tuners.
dans la box.
in the box.
Donc c'est sympa.
So it's nice.
C'est-à-dire que tu as
That is, you have
un grand appartement
a large apartment
parce que tu as
because you have
4 télés
4 TVs
et tu as la chambre
and you have the room
qui est au bout
which is at the end
et dans la chambre
and in the room
qui est au bout
which is at the end
tu veux changer de chaîne
you want to change the chain
et bien tu te déplaces
Well, you're moving.
avec la télécommande
with remote control
de ta chambre
in your room
dans le salon.
In the living room.
Tu sélectionnes le tuner 4
You select the tuner 4
et tu lui dis
and you tell her
je veux telle chaîne
I want such a chain
et tu repars dans ta chambre.
And you go back to your room.
Non, il doit y avoir
No, there must be.
un mini décodeur
mini decoder
de l'autre côté.
On the other side.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
C'est ce que je viens de demander.
That's what I just asked.
Tu as 4 décodeurs !
You have four decoders!
Il vient de te dire
He just told you
qu'il ne sait pas.
He doesn't know.
Il n'est pas au courant.
Il vient de me dire
He just told me
il n'y a qu'une box.
There's only one box.
Free chez moi, par exemple,
Free at home, for example,
à défoncer nos rectums
to fuck our rectums
pendant plus de 10 années.
For more than 10 years.
Maintenant, écoute,
Now, listen,
on se retère.
Let's go back.
Il ne faut plus de SFR.
We don't need SFR anymore.
Le roi de la sodomie
The King of Sodomy
ne s'appelle plus chifré.
Don't call yourself crazy anymore.
Ça, c'est dur.
That's hard.
Vu que tu diras ce mot-là,
Since you'll say that word,
ce n'est pas le cas ce soir.
That's not the case tonight.
Tu me sais très bien.
You know me very well.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Déjà, je me plaigne
Already, I complain
de rectifrice.
Rewriter.
Mais si tu ne passes,
But if you don't pass,
il est encore plus long
it's even longer
que le rectifrice.
the rectifier.
C'est pareil.
Same thing.
Je suis heureux de le savoir.
I'm glad to know.
Reparlons un peu
Let's talk a little bit
de la box by Numéricable.
box by Numéricable.
On n'a pas encore
We don't have it yet.
toutes les infos
all information
sur la box Quakos
on the Quakos box
pour répondre précisément
to answer specifically
à ta question.
to your question.
La box en elle-même,
The box itself,
elle est assez imposante.
It's quite impressive.
Elle est presque cubique.
She's almost cubic.
Ils ont mis
They put
beaucoup de matos dedans.
a lot of stuff in it.
Pour une box ?
For a box?
Côté technique,
Technical,
ils ont mis un processeur Intel.
They put on an Intel processor.
C'est le processeur
It's the processor.
Groveland 4235.
La vache !
The cow!
Groland !
Groland!
En résumé,
In summary,
c'est un processeur
it's a processor
Atom monocœur
Atom monocoeur
qui est basé
which is based
sur la technologie
on Technology
Panthium M,
si je ne dis pas de bêtises,
If I don't say anything stupid,
avec une puce graphique
with a graphic chip
de type GMA,
GMA type,
c'est-à-dire de la merde,
That is, shit,
mais ça suffit
But that's enough.
pour une box.
For a box.
Le CPU décode,
The CPU decodes,
semble-t-il,
Apparently,
en natif,
Native,
le 1080p sans problème.
1080p without problem.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est impressionnant là !
That's impressive!
Côté connectique,
Connecting side,
ils ont mis la totale.
They put the total.
Prise RJ45 pour le réseau,
RJ45 socket for the network,
USB,
HDMI,
sortie optique pour le son,
optical output for sound,
etc.
Et Péritel,
And Perel,
oui.
Yeah.
Il y a Péritel aussi,
There's Peritel too,
il en fait pour tout le monde.
He does it for everyone.
Il est prévu aussi
There is also provision for
que tu puisses rajouter
that you can add
un disque dur
a hard drive
pour en faire un NAS
to make it a NAS
et tu peux également
and you can also
ajouter un lecteur Blu-ray.
add a Blu-ray player.
Il n'est pas foutu d'office ?
He's not off duty?
Non.
No.
Et non.
And no.
Pourquoi ?
Why?
Couté, en option,
Cute, as an option,
pas pour le faire payer plus cher.
Not to make him pay more.
Et oui,
And yes,
parce que sinon,
because otherwise,
ça coûterait trop cher
It would cost too much.
et deuxièmement,
and second,
redevance copie privée.
private copying fee.
Non mais attends,
No, but wait,
en question,
in question,
est-ce que tu peux
Can you
foutre toi-même le disque dur ?
Fuck the hard drive yourself?
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que tu peux ouvrir
Can you open it?
ta box pour mettre
your box to put on
le disque dur à l'intérieur ?
the hard drive inside?
Je ne sais pas.
I don't know.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Il faut commander et tout ça.
We have to order and all this.
Alors,
So,
côté logiciel,
software side,
la box,
the box,
elle décode le DIVX,
it decodes the DIVX,
le MPEG-4,
MPEG-4,
le XVid,
XVid,
etc.
Donc,
So,
vous pourrez regarder
you can watch
vos trucs pirates.
Your pirate stuff.
C'est super.
That's great.
Comme toutes les boxes.
Like all boxing.
Le coût du forfait
The cost of the package
est 59,99€ TTC,
is 59,99€ TTC,
c'est-à-dire 60€
i.e. €60
avec 300 chaînes
with 300 chains
toutes plus achées
all more dried
les unes que les autres,
one as the other,
évidemment.
Of course.
Normal.
Alors,
So,
les enfants,
children,
est-ce que vous allez
Are you going to
prendre le forfait
take the package
et la nouvelle box magique
and the new magic box
du numérique ?
Digital?
S'il y a vraiment
If there really is
10 mégas d'upload,
10 mega uploads,
ça m'intéresse.
I'm interested.
J'ai peut-être l'apprendu.
Maybe I learned it.
Par rapport à la concurrence,
In relation to competition,
ce n'est pas énorme.
It's not huge.
C'est le download
It's the download.
où ils sont formés.
where they are trained.
10 mégas d'upload,
10 mega uploads,
c'est énorme.
It's huge.
10 mégas bits par seconde,
10 mega bits per second,
il faut diviser par 8.
It is necessary to divide by 8.
Oui,
Yes,
oui,
oui.
Yeah.
Donc,
So,
ça fait 1 et des bananes.
That's one and bananas.
Un exemple,
An example,
là,
There,
actuellement sur Free,
currently on Free,
j'ai 1 mégabit d'upload
I have 1 megabit upload
et je crois que sur Numérique
and I think on Digital
Cap,
Cape,
j'en ai 5
I got five.
et j'atteins difficilement
and I can't reach
les deux.
Both.
Ah bah alors,
Well, then,
t'as la Free V4 ici aussi.
You got the Free V4 here too.
Ça ne change rien
It doesn't change anything.
entre la Révolution
between the Revolution
et la V4
and V4
ou la V5.
or V5.
La V5 plutôt.
More like V5.
En bref.
In short.
Mon conseil de lecture
My reading board
de la semaine.
of the week.
Il s'agit d'un article
This is an article
du Monde.fr
World.fr
que tu as peut-être lu
that you may have read
lors de ton père
when your father
qui s'appelait
whose name was
Les Pirates Roumains
The Romanian Pirates
d'Akerville.
Akerville.
Oui,
Yes,
je l'ai lu.
I read it.
Excellent article.
Alors,
So,
je voulais juste
I just wanted to
vous en parler rapidement
tell you about it quickly
pour vous conseiller
to advise you
d'aller le lire.
to read it.
Pourquoi est-ce que ça parle
Why does it talk?
d'Akerville ?
Akerville?
C'est un peu
It's a little bit
le Nigeria de l'Europe
Nigeria of Europe
en quelque sorte.
Sort of.
Pour les scams.
For the scams.
C'est quoi ça ?
What is this?
Il y a un éléphant
There's an elephant
dans la salle.
in the room.
C'est la bête
It's the beast.
qui se mouche.
Flying.
Oui,
Yes,
j'avais cru voir.
I thought I saw it.
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est simplement
It's just
la ville
the city
où il y a plus
where there is more
de hackers
Of hackers
en Roumanie.
Romania.
Alors,
So,
c'est ce qu'ils disent
That's what they say.
dans l'article,
in the article,
c'est qu'avant,
that before,
les Etats-Unis
United States
connaissaient la Roumanie
knew Romania
pour Dracula
for Dracula
et la Transylvanie
and Transylvania
et désormais,
and now,
ils le connaissent
They know him.
pour Akerville.
For Akerville.
Plus précisément,
More specifically,
Ramniku Valsea,
voilà,
There you go.
c'est le nom de la ville
That's the name of the city.
puisqu'il n'y a pas moins
since there is no less
de 20 bureaux
20 offices
de la société Western Union
Western Union
qui donc spécialisent
which specialize
des transferts d'argent
transfers of money
comme vous pouvez le savoir
as you may know
et que cette petite ville
and that this little town
en fait rassemble
actually gathers
un nombre croissant
an increasing number
de hackers
Of hackers
à tel point
to such a point
que depuis 10 ans
that for 10 years
si tu veux,
If you want,
ça a explosé.
It exploded.
Alors au début,
So at first,
évidemment,
Of course,
ils se faisaient choper
They were getting caught
rapidement par la police
quickly by the police
parce qu'ils avaient
because they had
récupéré l'argent
recovered money
directement sur leur compte
direct to their account
mais ils ne se sont
But they didn't
organisés depuis
organized since
puisqu'ils passent
since they pass
par 10 voire 20 intermédiaires
by 10 or 20 intermediaries
avant que l'argent
before the money
soit rapatrié chez eux
or repatriated home
et il y a un article
and there's an article
très intéressant
very interesting
où ils décrivent tout ça
where they describe all this
et pour vous donner
and to give you
une idée du bordel
an idea of the mess
il y a tellement d'argent
There's so much money
maintenant qui rentre
now coming in
que c'est un petit village
that it is a small village
parce qu'il y a quoi ?
Because what is it?
Je ne sais même pas
I don't even know.
s'il y a 100 000 habitants
if there are 100 000 inhabitants
dedans
inside
et donc depuis peu de temps
and therefore for a short time
Mercedes-Benz a ouvert
Mercedes-Benz has opened
J'aime bien ta notion
I like your notion.
de petit village
small village
100 000 habitants
100 000 inhabitants
c'est déjà quand même
It's already still
un village
a village
dans 100 000 habitants
in 100,000 inhabitants
Je dis peut-être n'importe quoi
I might say anything.
en tout cas pour donner une idée
in any case to give an idea
cette petite ville
this little town
a récemment eu un centre
recently had a center
Mercedes-Benz
qui s'est ouvert
which has opened
voilà
Here.
non c'est pas un centre
No, it's not a center
d'ailleurs
Indeed
c'est un salon de l'auto
It's a car show.
c'est un salon de l'auto Mercedes-Benz
it's a Mercedes-Benz car show
Dès que dans une ville
As soon as in a city
tu as 20 agences Western Union
you have 20 Western Union agencies
et des vendeurs
and sellers
de bagnoles de luxe
luxury cars
c'est qu'il y a un petit souci
It's a little bit of a problem.
Ouais non mais c'est assez drôle
Yeah, no, but it's pretty funny.
en fait
Actually
l'article est super bien fait
the article is super well done
parce qu'il raconte
because he tells
tout ce côté-là
All that way.
qu'on ne connait pas forcément
that we don't necessarily know
et donc je vous le conseille
and so I advise you
voilà
Here.
Vous aurez le lien
You will have the link
bien sûr sur la Dichius
of course on the Dichius
de l'auto
car
L'auto-père
The Self-Father
Et c'est moi
And it's me
Petite news
Small news
en provenance de Russie
from Russia
Ah la Russie
Ah Russia
Est-ce que vous connaissez
Do you know
une jeune femme
a young woman
une blogueuse russe
Russian blogger
jolie comme tout
pretty as anything
Oh attends attends attends
Oh wait wait wait wait
j'ai une pub de la 9box de SFR
I have a commercial from the 9box of SFR
sur le live
live
Incroyable
Incredible
Ah super
Oh, great.
Ah heureux homme
Ah, happy man.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
cette blogueuse
this blogger
Lana Sator
Je la connais
I know her.
Et oui je sais Manox
And yes, I know Manox.
Elle est jolie comme tout
She's pretty like everything.
et elle a réussi
and she did it
le tour de France
the tour of France
Enfin pas très difficile
Well not very difficult
d'entrer dans l'usine
to enter the factory
dans une des usines
in one of the factories
qui construit
that builds
les moteurs fusées
rocket engines
pour le programme spatial russe
for the Russian space programme
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Alors manifestement
So obviously
elle n'a pas trouvé
She didn't find it.
beaucoup de gardes
many guards
elle est rentrée
She's back.
un peu comme on rentre
Kind of like we're going home.
dans un App Store
in an App Store
sans soucis
without worries
Voilà
Here.
Alors évidemment
So obviously
les autorités russes
Russian authorities
ne sont pas très contentes
are not very happy
je vous laisse
I'll leave you to it.
imaginer
Imagine
je vais vous même vous la décrire
I'll describe it yourself.
la réaction de l'agent secret
the reaction of the secret agent
du FSB
FSB
en charge du dossier
in charge of the file
de sécurité
Security Council
au programme spatial
to the space programme
Et net
And net
il a pas dit
He didn't say
ôter ce spot
Remove this spot
top secret
Il a pas dit
He didn't say.
tenté
attempted
Et oui tenté
And yes tried
car malgré
for though
ces menaces
threats
les menaces écrites
written threats
que les autorités
authorities
ont envoyées
have sent
à cette blogueuse
to this blogger
elle a publié
she published
les photos
photos
sur son blog
on his blog
Et alors là
And then there
les photos
photos
il faut les voir
We have to see them.
je vais vous donner
I'll give you
l'adresse
the address
Elle est encore vivante
She's still alive.
là pour l'instant
Right now.
ou pas ?
Or not?
Semble-t-il
Does he seem
Ah bon
Oh good.
ça va pas du mal
It's not bad.
C'est des superbes photos
It's beautiful photos.
C'est bon
It's okay.
Les photos sont
The photos are
de style post-apo
post-apo style
Alors les photos
So the photos
c'est du post-apo
It's post-apo.
Sincèrement
Honestly.
on a l'impression
We have the impression
de visiter
to visit
les sous-sols
basements
de Trentor
of Trentor
juste avant
just before
le grand sac
the big bag
Cette usine
This factory
c'est limite
limit
une poubelle
a garbage can
Ça fera un bon espace
It'll make a good space.
pour filmer des trucs
to film stuff
C'est hallucinant
It's amazing.
Alors le site
So the site
le site web
website
l'adresse exacte
the exact address
où vous pouvez voir
where you can see
toutes les photos
all photos
Alors prenez
Then take
vos petits crayons
your little pencils
pour noter
to note
Aller vite voir ça
Go and see this.
il y a des belles photos
There are beautiful pictures
ça vous fera
That'll make you
un beau fond d'écran
a beautiful wallpaper
et surtout
and above all
la prochaine fois
next time
que vous verrez
that you will see
une fusée russe décoller
a Russian rocket takes off
vous direz
you will say
putain
fucking
ils sont forts
they are strong
ces russes
these Russians
avec ce matos
with this material
de merde
Shit.
Allez
Come on.
une petite news
a little news
que j'avais pas prévu
I didn't plan on
de faire
to do
mais en fait
but actually
c'est que j'ai oublié
I forgot.
d'en parler
to talk about it
dans le truc de Free
in the Free thing
tout à l'heure
earlier
c'est premièrement
It's first.
je vous ai dit
I told you
que sur le journal de TF1
on TF1's newspaper
bizarrement
Strangely
ils avaient oublié
they forgot
de mentionner l'info
to mention info
toute la journée
all day long
Pourquoi donc ?
Why not?
Ce serait-ce une finale de WIG ?
Is this a WIG final?
Mais est-ce que vous savez aussi
But do you also know
que alors que Xavier Niel
that while Xavier Niel
était invité du Grand Journal
was invited to the Grand Journal
ce soir
tonight
finalement on lui a demandé
finally he was asked
de partir au moment
to leave at the moment
où il arrivait sur le plateau
where he arrived on the set
C'est vrai ?
Really?
C'est étrange
It's strange.
Canal Plus
Vivendi
SFR
Alors officiellement
So officially
pourquoi ?
Why?
Tout simplement
Simply
Xavier est allé
Xavier went
enregistrer l'émission
record the issue
C'est à vous
This is yours
sur France 5
on France 5
juste avant d'aller
right before you go
au Grand Journal
in the Grand Journal
évidemment il a une journée chargée
Of course he has a busy day.
puisqu'il s'est enchaîné
since he's chained
tous les médias
all media
et arrivé là
and got there
le producteur de l'émission
the producer of the issue
Renaud Levan Kim
pour ne pas le citer
not to mention it
lui aurait demandé
would have asked him
de repartir
to leave
tout simplement
Simply
parce que
because
Canal Plus
voulait de l'exclusivité
wanted exclusivity
Non mais moi
No, but me.
on m'a dit
I was told
la raison officielle
official reason
c'est que
It's that
le type de Canal Plus
the type of Canal Plus
a dit
said
j'ai essayé de vous appeler
I tried to call you.
sur votre portable
on your mobile
ça ne marchait pas
It didn't work.
Eh oui
Yeah.
Ça répondait pas
It didn't answer.
On va savoir
We'll know.
Et aussi une autre nouvelle
And another new one
puisqu'il y a une autre nouvelle
since there's another news
puisqu'au côté réaction
the reaction side
on n'en a pas eu beaucoup
We haven't had many.
ces derniers temps
recently
sur aujourd'hui
on today
en tout cas
in any case
des autres opérateurs
other operators
Eh bien Stéphane Richard
Well Stéphane Richard
le PDG de Orange
the CEO of Orange
Oui excuse-moi
Yes, excuse me.
c'est le plus France Télécom
This is the most France Telecom
C'est plus du tout
It's not at all.
les mêmes techniques
the same techniques
a annoncé quelque chose
announced something
sur BFM TV
on BFM TV
il y a quelques heures
a few hours ago
apparemment
Apparently
tout simplement
Simply
que Soch
that Soch
qui rappelons
which recall
l'espèce de truc
the kind of thing
bas de gamme
low-end
fait par Orange
made by Orange
C'est le Dacia d'Orange
It's the Dacia of Orange
Voilà
Here.
allait sortir
was going out
une offre équivalente
an equivalent offer
à Free
to Free
dès vendredi
as of Friday
Félicitations les mecs
Congratulations, guys.
ça faisait 10 ans
10 years.
pour vendredi c'est fantastique
for Friday is fantastic
Ils sont forts
They're strong.
Orange et Brouille Télécom
Orange and Brouille Telecom
ça sont tout de régaler
It's all a treat.
à défoncer nos rectums
to fuck our rectums
pendant plus de 10 années
for more than 10 years
Eh sérieux
Seriously.
je te parie un truc
I'll bet you something.
tu prends le MP3
You take the MP3
je te le fous sur Facebook
I'm fucking you on Facebook.
dans un groupe
in a group
je te parie que demain
I bet you tomorrow.
il y a 100 000 abonnés
There are 100,000 subscribers
tu paries combien ?
How much do you bet?
On le fait ?
Shall we?
Non mais surtout
No, but especially
il y aura des gens
There will be people
qui vont le mettre en sonnerie
that will ring it
Oui aussi
Yes, too.
Non mais on le met à distribution
No, but we're putting it in distribution.
Est-ce que tu crois
Do you think?
que Xavier veut le mettre en sonnerie ?
Xavier wants to ring it?
Je peux essayer
I can try.
Xavier Niel
Brouille Télécom
Telecom interference
SFR
Free
Attends les mecs ils disent sur Hatcha
Wait for the guys they say about Hatcha
que vous allez pas oser le faire quoi
you're not gonna dare do what
tu paries ?
You bet?
Attends je crée le groupe Facebook
Wait I create the Facebook group
on va foutre le MP3 sur le groupe
We're gonna throw the MP3 on the band.
avant la fin de l'émission
before the end of the issue
Ça roule
It's all right.
Pas de problème
No problem
Et pendant ce temps là
And in the meantime
c'est le tour de la news
It's the news.
de Lord Tompère
by Lord Tompère
Lord Tompère
Aliage fromage d'acier
Steel cheese feed
Juste un truc
Just one thing.
J'appelle comment le groupe ?
What do I call the band?
C'est le fromage des Cantal
It's Cantal cheese.
Non
No
Rectifree
Rectifier
Ils ont mis 10 ans pour y arriver
It took them 10 years to get there.
Tu mets rectifree ?
You're putting on rectifier?
Rectifree ?
Rectifier?
Rectifree
Rectifier
Ok
Okay.
Asie LTF
Asia LTF
Une rubrique news
A news section
sans une petite news
without a little news
redevance copie privée
private copying fee
ça n'est pas une rubrique
It's not a column.
Attends je vois qu'on part
Wait, I see we're leaving.
on part dans le sud de l'Europe
We're going to southern Europe
on va en espagouerie
We're going to a spade
Oh oui Manoj
Oh yes Manoj
Tu as vu le petit drapeau
You saw the little flag.
sur mon papier
on my paper
Et oui
And yes
Parlons redevance copie privée
Let's talk private copying fee
Et les amis vous vous souvenez
And the friends you remember
que cette magnifique exonération
that this magnificent exemption
pour les professionnels
for professionals
affirmé par la Cour de justice
affirmed by the Court of Justice
de l'Union Européenne
European Union
est la suite du conflit
is the continuation of the conflict
qui a opposé la société
which opposed the company
padawane en Espagne
padawane in Spain
à l'équivalent espagnol
Spanish equivalent
de la commission copie privée
private copy commission
Vous connaissez
You know
Il s'appelle comment en espagnol ?
What's his name in Spanish?
Joder
La commission copie privée ?
The private copy commission?
Ouais
Yeah.
La commission privée
The private commission
La SAG
SAG
je ne sais pas quoi
I don't know what.
Je ne l'ai pas noté
I didn't notice it.
Pardonnez moi
Forgive me.
Vous vous souvenez qu'en France
You remember that in France
la réponse
the answer
La réponse
The answer
du gouvernement français
Government of France
ça a été la loi spéciale
It was the special law.
version bricolage
DIY version
pour sauver le système copie privée
to save the private copy system
C'est pas le fabral
It's not the fabral.
Pour que ça continue
To keep it going
à fonctionner
to be operated
avec ses procédures multiples
with multiple procedures
le tout au nom
all in name
de l'exception culturelle française
of the French cultural exception
L'Etat espagnol
The Spanish State
a utilisé une autre méthode
used another method
ils ont fait table rase
They've done a clean table.
Eh oui Manox
Yes, Manox.
ils ont purement et simplement
they have purely and simply
supprimé
deleted
la redevance pour copie privée
private copying fee
Paf !
Paf!
Comme ça
Like this
direct
Et carrément
And totally
Ils ont supprimé
They deleted
tout ça
All this
La souple
Flexibility
Alors qu'est-ce qu'ils ont fait
So what did they do?
à la place ?
Instead?
La récalination
Recalination
Ils ont remplacé
They replaced
par un prélèvement
by sampling
sur le budget général
on the general budget
de l'Etat
State
pour éventuellement
for possible
dédommager les ayants droit
compensate the beneficiaries
Ils ont en gros
They basically have
fiscalisé
Taxed
ils ont supprimé
they have deleted
la gestion
Management
par les sociétés
by companies
de gestion collective
collective management
Moralité
Morality
Alors autre conséquence
Then another consequence
Les montants
Amounts
qui sont attribués
allocated
ils vont être plus que
They're gonna be more than
de 40 millions d'euros
EUR 40 million
au lieu de 100 millions d'euros
for EUR 100 million
100 millions
100 million
C'est terrible
It's terrible.
Donc division par deux
So split by two
des sommes
amounts
Un peu plus même
A little more even
Donc c'est possible
So it's possible.
l'Espagne vient de le prouver
Spain just proved it
de vivre sans une commission
living without a commission
copie privée
private copy
avec ses règles complexes
with its complex rules
parfois injustes
sometimes unfair
C'est possible
It's possible.
C'est une bonne nouvelle alors
That's good news then.
C'est une nouvelle intéressante
That's interesting news.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
que j'étais en train
that I was on the train
d'en parler avec Katsuni
to discuss it with Katsuni
il n'y a pas 10 minutes
10 minutes ago
alors que là
while there
il était commencé
it was started
Katsuni
Ah oui non
Oh yes no
parce que moi je suis comme ça
'Cause I'm like this
je discute avec Katsuni
I'm talking to Katsuni.
Tu discutais comment
You were talking about how
sur Twitter ?
Twitter?
Oui alors j'avais simplement
Yeah, so I just had
linké cette vidéo
Linked this video
du making of
of the making of
de Star Wars XXX
Star Wars XXX
et elle dit
And she says
ça tombe bien
It's all right.
c'est le sujet
That's the subject.
de mon prochain article
of my next article
Ah c'est incroyable
Oh, that's amazing.
Les grands esprits
The Great Spirits
se rencontrent
meet
Elle joue dedans ou pas ?
Does she play in it or not?
Non elle ne joue pas dedans
No, she's not playing in it.
je crois qu'elle veut parler
I think she wants to talk.
des parodies en Réks General DX
parodys in Réks General DX
qu'il y a Pirate
that there is Pirate
qui avait tourné
who turned
etc etc
etc etc.
Mais bref
But in short
J'avais vu Matrix
I saw Matrix.
Ah oui Matrix
Ah yes Matrix
Matrix existe
Matrix exists
Moi je me souviens
I remember.
de Penetrator
of Penetrator
où en fait
where in fact
il revenait dans le futur
he came back in the future
pour engrosser
for fattening
Sarah Connors
avant que
before
C'était génial
That was great.
De mémoire
Memory
l'acteur a ressemblé
the actor looked like
à ça
to this
Moi j'avais regardé Matrix
I looked at Matrix.
parce que je me demandais
because I was wondering
s'il faisait
if he
les effets de motion
Motion effects
aussi
also
en pleine faciale
in the face
Non non il ne les faisait pas
No, he didn't.
ce qui était complètement
which was completely
normal
Normal
C'est juste des mecs
They're just guys.
qui baisaient
who were fucking
avec un long cuir
with long leather
et des lunettes noires
and black glasses
Non mais la différence
No, but the difference
qu'il y a là
that there is
c'est que si vous avez vu
It's only if you saw
la bande-annonce comme moi
the trailer like me
il y a des vrais effets spéciaux
there are real special effects
Oui
Yes
Et les mecs
And guys
se sont cassés le cul
broke his ass
on se croirait
It'd look like you're
devant celui de 77
in front of that of 77
Alors ça a encore 20 ans
So it's still 20 years old.
de retard
delay
Est-ce que Chewbacca
Is Chewbacca
se fait la princesse Leïla ?
Is Princess Leila doing?
Oui alors j'ai cru voir
Yeah, so I thought I saw
parce que j'ai mis une vidéo
because I put on a video
du making-of
make-of
il m'a semblé voir
It seemed to me to see
dans le making-of
in making-of
à un moment Chewbacca
at one time Chewbacca
en train de sérieusement
serious
plotter la princesse Leïla
Float Princess Leila
je pense qu'il y a
I think there's
quelque chose
something
qui se passe entre eux
between them
J'étends surtout la scène
I'm just stretching the scene.
entre Chewbacca
between Chewbacca
et R2D2
and R2D2
Je crois qu'elle fait
I think she does.
un srisome
a srisoma
avec Jabhat Daut
with Jabhat Daut
Il y a même
There's even
un C3PO
a C3PO
qui est super bien foutu
who's super well done
Il se fait défoncer le cul
He gets his ass kicked
En tout cas
In any case
la bande-annonce est bonne
the trailer is good
En tout cas
In any case
Captain
avoir ton oeil brillé
Have your eye shining
je pense que tu vas
I think you're gonna
Je vais immédiatement
I'm going right now.
aller le voir
Go see him.
Mais c'est bientôt en plus
But it's soon more
c'est en janvier 2012
in January 2012
qu'il sort
that he goes out
Oui
Yes
ça doit être ce mois-ci
Must be this month.
et 2-3 jours après
and 2-3 days later
directement sur YouPorn
directly on YouPorn
Toi auditeur
You listener
tu as déjà envoyé
You've already sent
les tickets restos
Restaurant tickets
des Converse
Converses
tu sais ce qu'il te reste
you know what you have left
Tu sais oui
You know yes.
nous voulons
we want
le DVD
the DVD
Star Wars XXX
Alors pour vous donner une idée
So to give you an idea
dans le rôle titre
Title
de la princesse Téa
of Princess Tea
évidemment celle qui va
of course the one going
se faire défoncer
Get fucked
mais pas par les Stormtroopers
but not by Stormtroopers
parce que les Stormtroopers
because Stormtroopers
sont le rôle
are the role
les tués uniquement
killed only
par des femmes
by women
des seins nus apparemment
Apparently naked breasts
Les Stormtropeuses
Stormtropists
ça m'a troupé
I was scared.
Donc ce sera Ali Ace
So it'll be Ali Ace.
qui jouera la princesse Leïa
who will play Princess Leya
Rocoride
sera Han Solo
will be Han Solo
et Lexington Steel
and Lexington Steel
Dark Vador
Dark Vader
Oh la vache
Oh, cow.
Ah si ça c'est
Oh, if that's it.
Oh la vache
Oh, cow.
Ah oui non mais lui
Oh yes no but him
lui c'est une belle bête
He's a beautiful beast.
d'1m95 et 120kg lui non ?
1m95 and 120kg, right?
C'est le côté obscur de la force
It's the dark side of the force
Elle va bien le sentir
She'll feel it.
le côté obscur
the dark side
C'est Leïa qui va le sentir
Leïa will feel it
surtout que lui
especially as he
il est connu pour avoir
he's known for having
le membre le plus long
longest member
Avec lui il faut quand même
With him we still have to
Le Rectifree
The Rectifier
Oh pitié
Oh, please.
LTP
C'est quel début ?
What's the beginning?
Rappelons que
Let us remember that
oui
yes
autant vous le dire tout de suite
as well as tell you right away
la page Rectifree existe
the Rectifier page exists
vous pouvez d'ores et maintenant
you can now
aller sur Facebook
go on Facebook
pour avoir
to have
vous abonner à la place Rectifree
subscribe to Rectifiere Square
en attendant que le MP3 arrive
until the MP3 arrives
et que je le mette en ligne
and put it online
bien sûr
Of course.
Dès la fin de l'épisode
From the end of the episode
on le fait
We do it.
Voilà
Here.
Attention
2 euros le
2 euros on
Tous ceux qui sont sur le live
All those on the live
sont déjà en train de s'abonner
are already subscribing
Nous avons actuellement
We currently have
au bout d'exactement 5 secondes
after exactly 5 seconds
alors que je n'en avais même pas parlé
when I hadn't even talked about it
je vais vous le dire
I'll tell you.
Combien nous avons ?
How much do we have?
Combien ?
How much?
Combien y a-t-il ?
How many are there?
Combien là ?
How many?
Attends je suis en train de regarder
Wait, I'm watching.
parce que j'arrive pas à avoir affiché la page
because I can't see the page
Vas-y vas-y
Go on.
Il y a déjà
There's already
déjà 46 personnes
46 people already
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est incroyable !
That's amazing!
Et il y a encore strictement rien dessus
And there's nothing on it.
Il faut que tu tweet
You need to tweet
Le meilleur est à venir
The best is to come
Ce sera ma dernière news ce soir
This will be my last news tonight
Déjà ?
Already?
Mais elle t'est dédicacée
But she's signed you.
Captain Webb
Ah attention
Attention.
Elle t'est dédicacée
It's signed for you.
Dédicacée ?
Dedicated?
C'est les rumeurs
It's rumors.
qui continuent
continuing
autour du retour en France
on the return to France
de Burger King !
Burger King!
Double Double Whopper
C'est le site Fast & Food
This is the Fast & Food site
qui lance la rumeur
That's a rumor.
qui est connu pour le lancer
who is known to throw it
La énième rumeur
The umpteenth rumor
Donc ça arriverait en 2012
So this would happen in 2012
Alors ça va être un peu court
So it's gonna be a little short.
pour profiter de Burger King
to enjoy Burger King
avant l'apocalypse
before apocalypse
qui aura lieu en décembre
in December
Alors ce serait en partenariat
Then it would be in partnership
avec la chaîne Autogrill
with the Autogrill chain
Alors Autogrill
So Autogrill
ils ont des restaurants
They have restaurants
sur l'autoroute
on the motorway
donc vous pourrez aller
So you can go
Captain Webb
sur les autoroutes
on motorways
mais la vraie bonne nouvelle
but the real good news
en réalité Captain Webb
in reality Captain Webb
toi qui as peur en voiture
you who's scared in the car
c'est qu'un restaurant
It's just a restaurant.
va peut-être ouvrir
Maybe open it.
à la gare Saint-Lazare
at Saint-Lazare station
à Paris
in Paris
Oui !
Yes!
Quelle bonne nouvelle !
What good news!
Alors évidemment
So obviously
tout ça n'est pas confirmé
This is not confirmed.
il n'y a pas de date
There is no date
et la société Autogrill
and Autogrill
qui a été consultée
which was consulted
interrogée à ce sujet
Questioned on this subject
et pourquoi ?
And why?
Parce qu'ils gèrent notamment
Because they manage
les espaces à la gare Saint-Lazare
spaces at Saint-Lazare station
ils ont affirmé
they said
j'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
n'être au courant de rien
not knowing anything
et qu'aucun partenariat
and that no partnership
n'a été signé à ce jour
has been signed to date
et même selon un cadre
and even according to a framework
de l'entreprise
of the undertaking
nous étions très étonnés
We were very surprised.
par cette annonce
by this announcement
ce n'est pas la première fois
This is not the first time
que ce site répand cette information
that this site disseminates this information
on ne sait pas d'où il la tient
We don't know where he's holding her.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Un toxe ou pas ?
A tox or not?
A suivre les amis !
Follow friends!
Merci leur ton père
Thanks to their father.
Pensez donc à moi
Think of me.
de tenir toutes les autres news
to keep all other news
mais ça va être relativement rapide
but it's gonna be relatively fast.
on n'a pas beaucoup de choses ce soir
We don't have many things tonight.
on ne peut pas parler de frire aussi
We can't talk about frying too.
Alors comme toutes les semaines
So like every week
nous avons une étude à la con
we have a stupid study
à vous faire partager
to share you
comme tous les deux mois
as every other month
En trois mois
In three months
il dit plus rien
He says nothing.
il est tellement blasé
He's so blasé.
Leur ton père ne se rend pas compte
Their father doesn't realize
si tu veux
if you want
que quand je parle
that when I speak
je ne peux pas rôter en même temps
I can't walk at the same time
donc ça ne peut être
So it can't be
que quelqu'un d'autre
than someone else
Oui
Yes
Non mais en même temps
No, but at the same time
si tu veux
if you want
je pense qu'il est déconcentré
I think he's deconcentrated.
par l'odeur immonde
by the filthy smell
qui vient de son côté
from his side
Il y a une odeur
There's a smell
qui arrive de là
who comes from there
C'est le saucisson
It's the sausage.
C'est son saucisson
It's his sausage.
Ah ouais le saucisson
Oh yeah the sausage.
je trouve qu'il ne sent pas ça
I don't think he smells like that.
Alors
Then
donc nous avons
so we have
une autre étude à la con
a further study
et sur le même sujet
and on the same subject
parce que c'est toujours
because it's always
la même étude
the same study
qui revient
coming back
tous les 15 jours
every 15 days
c'est évidemment
It's obviously
le temps perdu
time lost
devant internet
in front of the internet
au travail
at work
mais de quoi
but for what
s'agit-il
Is this the case?
et oui
and yes
et bien il s'agit
Well, it's about
d'Obsinet
of Obsinet
qui dévoile que les français
which reveals that the French
les français
French
dépensent beaucoup de temps
spend a lot of time
à surfer sur internet
to surf on the internet
au lieu de travailler
instead of working
et spécialement
and especially
les français
French
alors on apprend
then we learn
entre autres
among others
que les français
the French
regarderaient plus
Would look more
de sites
of sites
à caractère sexuel
of a sexual nature
que leurs voisins
their neighbours
européens
European
c'est étrange
It's strange.
Ah bon ?
Right?
Voilà
Here.
Globalement
Overall
les européens
European
passent environ
pass about
96 minutes
à surfer
To surf
par jour
per day
dont 57 minutes
57 minutes of which
à titre personnel
Personal
Franchement je ne comprends pas
I honestly don't understand.
l'intérêt de ces études
the relevance of these studies
Combien de temps
How long
ils perdent
they lose
à faire ces études
to do these studies
à la con
Don't you know?
Combien de temps
How long
perdent des employés
lose employees
lors de ton père
when your father
toi qui a une multinationale
you who has a multinational
de 500 personnes
500 persons
imagine tout ce temps
imagine all this time
de perdu
lost
car oui
because yes
eux chez Obsinet
they at Obsinet
ils l'ont calculé
They calculated it.
cela ne représente
This does not mean
rien qu'en France
in France alone
30 milliards d'euros
EUR 30 billion
de perdu par
lost by
Oh !
Oh!
Il est là
He's here.
le trou de la sécurité
the security hole
ce même
the same
c'est de la pose
It's pose.
de Facebook
Facebook
bordel
Damn it.
C'est des mecs qui se branlent
They're guys jerking off.
Effectivement
Indeed
ils se branlent
They jerk off
entre autres
among others
ils vont aussi
They're going too.
sur des sites
on sites
de commerce en ligne
e-commerce
mais assez peu
but little
finalement
finally
voir des news
see news
envoyer des mails
send emails
ils ne branlent rien
They don't jerk off anything.
Le Koweït
Kuwait
l'autre pays
other country
de la censure
Censorship
a demandé
requested
enfin son ministre
finally its Minister
de la communication
Communication
en tout cas
in any case
a demandé
requested
que
that
soient interdits
be prohibited
dans cette monarchie
in this monarchy
tous les comptes anonymes
all anonymous accounts
sur Twitter
on Twitter
Elle est vieille cette news
It's old news.
Non mais ça fait 3 semaines
No, but it's been three weeks.
en même temps
simultaneously
qu'on n'a pas fait
that we didn't do
Il faut leur avoir un surnom
They need a nickname.
Le problème
The problem
si tu veux
if you want
c'est pas trop
It's not too much.
de
of the
c'est pas trop ça
It's not that much.
C'est quoi ?
What is it?
Non rien
Nothing.
Je crois que j'ai compris
I think I got it.
C'est quoi ?
What is it?
Vas-y continue
Go on.
C'est pas trop
It's not too much.
Non t'as rien dans le dos
No, you have nothing behind your back.
Vas-y continue
Go on.
Promis t'as rien dans le dos
Promise you have nothing behind your back
Je vais regarder sous ses fesses
I'll look under his ass.
Allez
Come on.
On a mis la mal vue
We've got a bad vision.
Donc le problème
So the problem
c'est pas trop
It's not too much.
effectivement de déclarer
reporting
que les comptes anonymes
anonymous accounts
sont interdits
are prohibited
c'est plutôt d'arriver
It's more like coming.
à activer le truc
to activate the thing
Ils n'ont pas encore
They haven't yet
trouvé de moyens
found ways
mais ils y travaillent
but they work there
Un petit gadget à la con
A little stupid gadget
trouvé sur Twitter
found on Twitter
grâce à The Moshi
thanks to The Moshi
A-T-H-E-M-O-S-H-I
La tasse à café
The coffee cup
qui se mélange
Mixing
tout le temps
All the time
C'est l'odeur
It's the smell.
qui me déconcentre
That distracts me
Oui
Yes
Donc
So
La tasse à café
The coffee cup
qui se mélange
Mixing
tout le temps
All the time
effectivement
actual
parce qu'il y a
because there is
un petit bouton
a small button
sur l'ence
on the
qui te permet
that allows you
d'activer un truc
to activate something
étrange au fond de la tasse
strange at the bottom of the cup
qui fait que
which makes that
ça va remuer tout le temps
It's gonna move all the time.
Et aussi
And also
si vous étiez trop feignant
If you were too lazy
pour bouger une cuillère
to move a spoon
dans votre tasse de café
in your cup of coffee
ceci est l'objet
this is the object
Génial
Great.
Super
Merci
Thank you.
Bon revenons rapidement
Let's come back soon.
à Star Wars
Star Wars
bien sûr
Of course.
avec le burger
with the burger
Dark Vador
Dark Vader
chez Quick
Quick
Ah oui
Oh yes
Ah qui n'a pas vu
Ah, who didn't see
le burger Dark Vador
the burger Dark Vador
C'est nul en fait
It sucks, actually.
Bah c'est
Well, that's
le pain est noir
the bread is black
Non
No
Attends c'est le dark burger
Wait, it's the dark burger.
C'est le dark burger
It's the dark burger.
A dark tea s'il vous plaît
A dark tea please
Non non
No No
ça va être le burger
It's gonna be the burger.
Dark Vador
Dark Vader
Ce qui est étrange
What's strange
effectivement
actual
c'est que le pain est noir
is that the bread is black
apparemment
Apparently
on est seul en Europe
We're alone in Europe
à avoir ce truc-là
to have that thing
même aux Etats-Unis
even in the United States
je pense qu'ils l'ont pas
I think they don't have it.
J'ai pas trouvé
I didn't find it.
la recette exacte du bordel
the exact recipe of the brothel
Comment est-ce qu'ils font
How are they doing?
le pain noir ?
Black bread?
C'est du pain au cingle ?
Is that crazy bread?
Non je pense qu'ils doivent
No, I think they should.
foutre un colorant dégueulasse
fuck a disgusting dye
dedans pour arriver à ça
in order to get to that
mais je ne sais pas exactement
But I don't know exactly.
Il faut se tromper dans du café
You must be wrong in coffee
Attends
Wait
mais là il est actuellement
but there it is now
en vente dans tous les magasins ?
For sale in all stores?
Non pas encore
Not yet
ça arrive bientôt
It happens soon.
et c'est jusqu'à fin février
and it's until the end of February
donc je pense que c'est
So I think it's
pendant tout le mois de février
throughout February
probablement à l'occasion
probably on occasion
de lui dire non
to say no
Allez-y sautez dessus
Go jump on it
de la sortie Star Wars en 3D
Star Wars release in 3D
Et voilà
There you go.
si vous êtes assez con
if you're stupid enough
pour aller revoir
to see again
les premiers épisodes
the first episodes
enfin la deuxième
finally the second
et pour les enfants
and for children
qui n'ont pas encore vu
who have not yet seen
en 3D
in 3D
Est-ce qu'on parle
Are we talking?
du gros fêle de la redoute
of the big fable of dread
et de son mec
and her boyfriend
qui se ramale la poil
who pulls his hair
derrière les enfants ?
behind the kids?
C'est la redoute Belgique
This is the dread Belgium
en plus non ?
Besides?
Ah je ne sais pas
I don't know.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
la redoute Belgique
the dread Belgium
C'est la redoute Belgique
This is the dread Belgium
C'est peut-être Marc Dutroux
Maybe it's Marc Dutroux.
qui avait une autorisation
who had an authorization
de série quoi
series
Certaines rumeurs disent
Some rumors say
sur internet
on the Internet
qu'il s'agirait peut-être
that it might be
de Behemoth
of Behemoth
Ah c'est vrai que son grosse gag
Oh, it's true his big gag.
C'est-à-dire sur la photo
That is to say on the photo
ou qui a fait le coup
or who did the trick
de la photo ?
Photo?
Non sur la photo
No in the photo
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Ce truc est devenu un mème
This thing has become a meme
en l'espace de 2h
within 2 hours
2h après il y avait un Tumblr
2h after there was a Tumblr
avec son photo dessus
with his photo on it
C'était assez impressionnant
It was pretty impressive.
En même temps
At the same time
t'avais 4 gamins
You had four kids.
qui couraient juste devant
running right ahead
C'est assez fort
That's pretty strong.
Je ne sais pas si
I don't know if
c'était une retouche
It was a retouch.
si ça a été fait
if it was done
En tout cas les 3 Suisses
In any case the 3 Swiss
ont su profiter de l'occasion
have taken advantage of the opportunity
puisque rappelons-le
since remember it
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
immédiatement dans la foulée
immediately
le jour d'après ?
The next day?
Oui ils ont mis
Yes they put
un maillot de bain sur le mec
A swimsuit on the guy
Voilà ils ont fait
There they did.
une magnifique pub
a beautiful pub
en disant chez nous
by saying to us
ils ne savaient pas
they didn't know
qu'ils pouvaient avoir
that they could have
un maillot de bain
a swimsuit
3,99€
€3.99
Oui ils sont bien retombés
Yes, they've fallen back.
sur leurs pieds
on their feet
Non c'est les 3 Suisses
No, it's the three Swiss.
c'est pas leur doute
It's not their doubt.
Ah ouais
Oh yeah.
Allodram
Mais d'ailleurs
But by the way
ils ont trouvé sur leur doute
they found out about their doubt
une autre photo
another photo
où il y a un mec
where there's a guy
qui porte un sweat
wearing a sweatshirt
qui est taché
which is stained
de café
Of coffee
Ouais de café
Yeah, coffee.
Tu cherches bien
You're looking good.
Enfin quand même
Anyway
Sinon vite fait
If not quickly
je voulais en profiter
I wanted to enjoy it.
pour saluer la mémoire
to greet the memory
d'un autre même
of the same
Bien sûr
Of course.
la mémoire de
memory of
King Jong Il
qui est mort
who died
Tu veux dire
You mean
King Jong 2 ?
King Jong 2?
Non Il ?
No. He?
Il ?
He?
Oui mais tout le monde
Yes, but everyone
l'a appelé 2
called him 2
T'as pas entendu parler de ça
You haven't heard of that.
c'est pas grave
It's okay.
Oui oui
Yes yes
si tout le monde se trompe
if everyone is wrong
mais King Jong 1
but King Jong 1
donc
so
est là heureusement
is there fortunately
et rappelons que son père
and remember that his father
lui a légué
bequeathed him
on a 3 coupes de cheveux
We got three haircuts.
parce que tous les
because all the
pafers ont été déportés
pafers were deported
Il faut bien comprendre
We need to understand
que le 1 n'est pas 1
that 1 is not 1
c'est 1
it's 1
Non c'est 1
No, it's one.
ça se dit 1
It says 1
c'est 1
it's 1
King Jong 1
C'est pas un chiffre
It's not a number.
Voilà
Here.
Donc ainsi qu'à
So as well as to
on ira en Corée du Nord
We're going to North Korea.
pour faire un voyage touristique
to make a tourist trip
Je pensais que t'étais interdit en Corée ?
I thought you were banned in Korea?
Non pas encore
Not yet
je suis interdit en Thaïlande je crois
I'm banned in Thailand I think
Ah c'est en Thaïlande
It's in Thailand.
Oui c'est en Thaïlande
Yes it's in Thailand
que je suis condamné à mort
that I am condemned to death
La reine c'était une pute
The queen was a whore
J'ai bouffé 64 bits à la minute
I ate 64 bits a minute.
Voilà vous êtes vous
There you are.
condamné à mort
sentenced to death
condamné à mort en Thaïlande désormais
sentenced to death in Thailand now
Ok
Okay.
Vous pourrez plus aller tirer votre coup tranquille
You won't be able to pull your ass off.
Merde
Shit.
Je vais vous parler de la société Hibiscus
I'll talk to you about Hibiscus.
qui sait ?
Who knows?
Et bien c'est la société
Well, it's society.
qui détient ICLG
holding ICLG
qui est en fait
which is actually
l'un des premiers revendeurs Apple
one of the first Apple resellers
en France
in France
Et qu'est-ce qu'il se passe ?
And what's going on?
Bah simplement
Well, just
ils en ont marre
They're tired of it.
parce que Apple
because Apple
bizarrement
Strangely
depuis quelques années
in recent years
en fait depuis
in fact since
que les Apple Stores sont arrivés
that the Apple Stores have arrived
en France
in France
et bien ils reçoivent plus leurs produits
well they receive more their products
Alors quand tu ne vends uniquement
So when you only sell
des produits Apple
Apple products
et que tu passes après les Apple Stores
and you're after the Apple Stores
Et ça fait combien de temps
And how long has it been?
que leurs boutiques sont vides ?
that their shops are empty?
Et bien ça fait deux ans
Well, it's been two years.
Écoute
Listen.
Ils ont de la trésorerie
They have cash.
En gros ils attaquent en justice
Basically they're suing
Apple
pour simplement
for just
pour concurrence
for competition
pour empêler leur boutique
to prevent their shop
Puisqu'ils favorisent
Since they favour
leurs propres magasins
their own stores
les Apple Stores
Apple Stores
par rapport à leurs premium
in relation to their premium
resellers
reseller
Oui oui
Yes yes
mais alors ce qui est encore
but then what is still
facieux
facet
ils ont quand même un accord
They still have a deal.
entre eux
between them
donc par exemple
for example
Apple leur avait demandé
Apple asked them
l'année dernière
last year
de refaire tous leurs magasins
to redo all their stores
pour que ce soit conforme
to ensure compliance
à la charte Apple
to the Apple Charter
avec les grandes tables
with the large tables
et ils l'ont fait
And they did
et bien c'est pas de quoi
Well, you're welcome.
parce qu'ils ne reçoivent plus
because they no longer receive
les produits pour les vendre
products for sale
par exemple ils sont en rupture
for example they are in rupture
de stock sur les iPhone 4S
stock on iPhone 4S
sur les iPads
on iPads
sur les MacBook Air
on MacBook Air
donc ils n'ont plus rien à vendre
So they have nothing to sell
L'iPhone 4S
The iPhone 4S
il est en rupture de stock partout
He's out of stock everywhere.
même sur les Apple Stores
even on Apple Stores
il y a peut-être plus de chances
Maybe there's more chance.
d'avoir dans un Apple Store
to have in an Apple Store
que chez ICLG
only in ICLG
alors un autre petit truc marrant
Then another funny little thing.
c'est que le mec
It's just the guy.
qui tient ces entreprises
who holds these companies
ils ont quand même
they still have
8 points de vente en France
8 outlets in France
et accessoirement
and incidentally
c'est une baisse de 30%
It's a 30% drop.
de leur chiffre d'affaires
of their turnover
c'est marrant
It's funny.
ils s'éclatent
They're having fun.
mais normalement
but normally
ça devrait être une baisse
It should be a drop.
de 100%
100%
ils n'ont plus rien à vendre
They have nothing to sell
ils ont encore des trucs
They still have stuff.
à vendre
For sale
mais très peu
but very little
parce qu'ils sont surtout
because they are mostly
listés vers les entreprises
listed to enterprises
alors l'autre truc con
Then the other stupid thing.
si tu veux
if you want
c'est que par exemple
for example
une entreprise
a company
avant qu'ils allaient chez eux
before they went home
pour acheter leur bordel
to buy their mess
et bien Apple
Well Apple
ils les contactent directement
they contact them directly
ils leur proposent un truc
They offer them something.
encore moins cher
even cheaper
que le prix de gros
the wholesale price
qu'ils ont
that they have
que les autres ont
that the others have
c'est un prix de gros
It's a wholesale price.
c'est ça
Right.
c'est à dire que le mec
That is, the guy
il achète son truc
He buys his thing.
à disons
to say
je sais pas
I don't know.
80% du prix normal
80% of the normal price
donc il peut se faire
so it can be done
une marge de 20% dessus
a 20% margin on top
et bien Apple
Well Apple
elles arrivent directement
they arrive directly
à l'entreprise
to the enterprise
et dire
and say
moi je te fais
I'll make you
tu perds 75% du prix
you lose 75% of the price
voilà donc
There you go.
une pensée pour eux
a thought for them
qui même s'ils perdent pas
who even if they don't lose
leur procès
their trial
vont avoir du mal
will be in trouble
je pense
I think.
à garder leur business
to keep their business
Groupon
je sais même plus
I don't even know.
on en parle toutes les semaines
We talk about it every week.
ils sont descendus
They came down.
en dessous de leur courant
below their current
en bourse
on stock exchange
et la merde etc
and shit, etc.
ils ont quand même
they still have
racheté une société
acquired a company
il y a une semaine
A week ago
ah bon ?
Well?
je sais pas
I don't know.
ça m'intéresse pas en fait
I'm not actually interested.
Facebook
qui offre des cartes bancaires
offering credit cards
noires
black
attention
Attention
des black cards
Black cards
des vrais black cards
real black cards
enfin non
finally no
pas des black cards
Not black cards.
dans le sens où illimité
in the sense that unlimited
aux Etats-Unis
United States
ou en France ?
Or in France?
aux Etats-Unis apparemment
United States apparently
mais c'est pas un truc
But it's not something.
n'importe quoi
anything
parce que c'est uniquement
because it's only
destiné aux gars
For guys
qui font partie de leur
which are part of their
comment t'appelles ça ?
What do you call it?
leur programme
their programme
Bug Bounty Program
et oui c'est pour récompenser
And yes it's to reward
les hackers
hackers
ou les wannabe hackers
or wannabe hackers
qui trouvent des failles
that find faults
dans Facebook
in Facebook
et donc ils gagnent de l'argent
And so they make money
et pour les remercier
and to thank them
Facebook leur donne
Facebook gives them
directement une carte
directly a card
la carte noire
Black card
avec marqué Facebook dessus
with marked Facebook on it
parce que c'est vraiment
because it's really
la classe
Class
mais ils tirent sur quel compte ?
But what account are they shooting at?
ça tire sur le compte
It shoots at the account.
de Facebook évidemment
Facebook obviously
puisque c'est l'argent
since it's money
que Facebook leur donne
Facebook gives them
pour ça
for that
donc si tu trouves un bug
So if you find a bug
sur Facebook
on Facebook
et bien Facebook te donne
Well Facebook gives you
de l'argent pour te remercier
money to thank you
tu sais que Live Jasmine
You know Live Jasmine
fait pareil
does the same
ah oui ?
Yeah?
c'est plus classe quand même
It's more classy anyway
les trucs de Facebook
Facebook stuff
c'est marrant
It's funny.
je ne le savais pas
I didn't know.
je te le dis tout de suite
I'll tell you right away.
et tu l'as
and you have it
non mais c'est pas la carte
No, but it's not the card.
enfin c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
ce type maquette
this type model
qui m'a raconté tout ça
who told me all this
ça m'a l'air assez compliqué
Sounds pretty complicated.
ils ont des accords en effet
they have agreements in fact
et puis
and then
ils ont des cartes
They have cards.
des accords avec des boîtes
agreements with boxes
qui filent des cartes
who give cards
à leur modèle
their model
sur les webcams
on webcams
et ils remplissent directement
and they fill directly
sur un compte spécial
Special account
c'est la classe
It's class.
quand t'arrives dans le resto
When you get to the restaurant
pour payer quoi
to pay what
c'est la carte de bûl
It's the log card.
que j'ai eue
that I had
en vendant mes fesses
selling my ass
sur internet
on the Internet
putain c'est cool
Fuck it, it's cool.
et à ce moment là
and then
Rectifree a déjà
Rectifiere has already
104 personnes
104 persons
qui aiment ça
Who like it
on débrouille
We're doing it.
les commons
common
ça se fout de régaler
It doesn't give a shit.
à défoncer nos rectums
to fuck our rectums
pendant plus de 10 années
for more than 10 years
maintenant écoute
Now listen
on se rettaire
We're retrieving ourselves.
il faut plus te laisser faire
You don't have to let that happen.
le roi de la sodomie
the king of sodomy
ne s'appelle plus si Frédie
no longer called if Frédie
oui
yes
je demande combien
I ask how much
de programmes juridiques
of legal programmes
on peut avoir avec ça
We can have this.
c'est insupportable
It's unbearable.
on va essayer d'éviter
We'll try to avoid
de mentionner Frédie
to mention Frédie
pour ne pas avoir
for not having
à se retaper ça
I've been doing this again.
il faut surtout
above all
ne pas dire
not to say
Rectifree
Rectifier
une petite rubrique
a small entry
nécrologie quand même
obituary still
allez
Come on.
une petite rubrique
a small entry
nécrologie
obituary
pour signaler
to report
que mon camarade
that my friend
de toujours
forever
qui accompagnait
accompanying
toute mon enfance
All my childhood
et probablement
and probably
la vôtre
Yours
est mort
died
et oui
and yes
je parle du capitaine Igloo
I'm talking about Captain Igloo
capitaine Igloo
Captain Igloo
qui
who
l'acteur allemand
German actor
en tout cas
in any case
qui l'incarnait
who embodied him
dans les publicités
in advertisements
depuis 2008
2008-present
est décédé
died
à l'âge de 76 ans
at age 76
voilà
Here.
depuis 2008
2008-present
donc depuis 3 ans
So for 3 years
oui certes
yes
mais
but
il avait
he had
ton enfance
your childhood
il y a 3 ans
3 years ago
oui mais avant
yes but before
lui il y avait
there was
l'acteur John Ewer
actor John Ewer
qui lui a tenu
who held him
de 1924 à 2008
1924 to 2008
voilà
Here.
enfin je pense que
Finally I think that
1924 c'est plutôt
1924 is rather
son année de naissance
his year of birth
et qui avant lui
and who before him
avait donc j'ai appris
so I learned
la mort de ces deux
the death of these two
capitaine Igloo
Captain Igloo
en même temps
simultaneously
c'est un peu un choc
It's kind of a shock.
voilà
Here.
donc si vous aussi
So if you too
vous aimez les poissons
you like fish
panés
breaded
je me rappelle même plus
I don't even remember.
la gueule qu'avait
the face
la pub capitaine Igloo
the pub Captain Igloo
et ben je peux dire
Well, I can say.
que c'était
that it was
un vieux barbie
An old barbie
avec une barbe blanche
with a white beard
je crois qu'un des plus grands
I think one of the biggest
un des plus grands
one of the largest
logos humains
Human logos
qui est resté
who stayed
sur un packaging
on a packaging
c'était le gamin
He was the kid.
de Kinder
Kinder
qui a changé
which has changed
il y a seulement
There's only one
5-6 ans
5-6 years
je crois
I think so.
il était resté
he had stayed
plus de 40 ans
over 40 years
situé sur les boîtes
located on the boxes
le mec avait
the guy had
50 piles
50 batteries
ce petit blond là
that little blond there.
insupportable
Unbearable
il a dû être payé
he had to be paid.
10 euros pour ça
10 euros for this
il fait bien avoir
He's a good guy.
les boules à chaque fois
balls every time
qu'il passait devant
that he passed by
un paquet de Kinder
a package of Kinder
c'est clair
That's clear.
on en apprend
We learn.
les trucs dans l'apéro
the things in the hour
quand même
still
ah oui bah tiens
Yeah, yeah.
je vais t'apprendre
I'll teach you.
autre chose
something else
et oui figure-toi
And yes, you are.
que j'attends
I'm waiting
mais c'est une nouvelle étude
but it's a new study
puisque dans le magazine
since in the magazine
shortlist
je sais pas ce que c'est
I don't know what it is.
c'est un truc britannique
It's a British thing.
on apprend que
we learn that
nos amis des britanniques
our friends of the British
dans
in
attention
Attention
76% des photos
76% of photos
qu'ils postent sur Facebook
they post on Facebook
seraient bourrés
would be drunk
ah de cul
Ass
de quoi ?
What?
de cul
Ass
non ils sont bourrés
No, they're drunk.
non ils sont sous
no they're under
ils sourivent
they smile
mais on en a pas parlé ça déjà
But we haven't talked about it yet.
c'est possible
It's possible.
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
mais si c'est dans ta rubrique
But if it's in your column
comme j'écoute pas
how I don't listen
il me semble que
It seems to me that
je n'en ai pas dans l'oiseau
I don't have one in the bird.
bah écoute
Yeah, listen.
je vous le redis
I'll tell you again.
je pensais que t'allais dire
I thought you were gonna say
un nouveau truc
a new thing
allez petit news
Go on, little news
Marc Dorcel
et puis c'est terminé
And then it's over.
et la minute
and the minute
Marc Dorcel
pour toi
for you
Paquette
Marc Dorcel
je trouve qu'il y a une voix
I think there's a voice
un peu plus dark
a little darker
que d'habitude
as usual
la Marc Dorcel
the Marc Dorcel
Marc Dorcel
c'est moi
It's me.
qui les aurais en morceau
who would have them in pieces
pour autant d'épisodes
so many episodes
juste pour vous parler
just to talk to you
de cette fantastique vidéo
of this fantastic video
que j'ai trouvée
that I found
sur le site
on the site
de Marc Dorcel
by Marc Dorcel
qui
who
sur le blog
on the blog
de Marc Dorcel
by Marc Dorcel
qui parle de
who talks about
Mosanobu
qui n'est rien d'autre
which is nothing else
que le champion
the champion
du monde de masturbation
masturbation world
ah
tu me piques un was of
You're stinging a was of
je te pique un was of
I'll steal you a was of
et dans cette fantastique
and in this fantastic
ça fait longtemps
It's been a while.
ça fait 2-3 ans
It's been 2-3 years.
j'en ai parlé
I talked about it.
alors ton père
Then your father
il a un record
he has a record.
de 9h40
9:40 a.m.
58 de masturbation
58 masturbation
sans aucune pause
without any break
non je pense pas
No, I don't think so.
il avait le droit
He had the right
de changer de bain
to change bath
quand même
still
ah ouais
Yeah.
évidemment
Of course.
c'est assez un peu
It's kind of a bit.
slack slack slack slack
au bout d'un moment
after a moment
t'as des cloques
You got blisters.
quoi
what
t'as m'imagines
You can imagine me.
je me précise
I make myself clear
je demande même
I even ask
s'il s'est pas mis
if he didn't start
du talc avant
front talc
ah bah à mon avis
Oh, well, in my opinion.
c'est un pro
He's a pro.
il a magnésite
He's got magnesitis.
il s'entraîne
training
toute la journée
all day long
et tu as une vidéo
and you have a video
une sorte de making of
a kind of making of
c'est en barre parallèle
it's in parallel bar
ouais exactement
Yeah, exactly.
c'est un vrai pro
He's a real pro.
c'est un grand leurre
It's a big decoy.
professionnel
professional
tu le vois dans sa vie
you see him in his life
tu le vois avec sa copine
You see him with his girlfriend
parce que oui
because yes
il a une copine
He has a girlfriend.
un mec qui tient 9h
A guy holding 9:00 a.m.
la nana doit être contente
the girl must be happy
je suis pas sûr
I'm not sure.
quand elle commence
when it starts
à prendre feu de l'intérieur
to take fire from the inside
elle vient d'en avoir marre
She just got tired of it.
ça fume
It smokes
arrête
Stop
oh non
oh no
ça sent l'anis
It smells like anise.
en tout cas
in any case
si vous voulez
if you want
découper des gignoles
cutting gignoles
si vous voulez
if you want
découvrir
discover
la face cachée
the hidden face
de Mossanobu
of Mossanobu
le champion du monde
the world champion
de la branlette
handjob
vous pouvez aller
you can go
voir sur le blog de Dorcel
see on Dorcel's blog
vous trouverez
you will find
il paraît qu'il y a bien
I hear there's a good one.
2-3 jours par semaine
2-3 days a week
où il l'a en souffleur
where he blows it
quand même
still
à mon avis
in my opinion
oui
yes
si tu veux
if you want
est-ce qu'il a des gens
Does he have people?
en entraînement
in training
tu me diras
You'll tell me.
non je suis en fait
No, I'm actually.
je suis pas curieux
I'm not curious.
de voir le mec
Seeing the guy.
qui l'éjacule du sang
Who ejaculates it with blood
attention c'est de la branlette
Attention is handjob
c'est pas à dire
That's not to say
qu'il se finit pas
that it doesn't end
à mon avis
in my opinion
ah bah si
Ah, yes.
au bout de 9h
after 9am
si
if
au bout de 9h
after 9am
oui si
yes if
au bout de 9h
after 9am
à mon avis
in my opinion
il a une maladie
he has a disease
il décharge
it discharges
ah non c'est l'entraînement
No, it's training.
c'est uniquement de l'entraînement
It's just training.
et il a quel âge ce mec
And how old is this guy?
on sait ?
Do we know?
il a une vingtaine d'années
He's about twenty years old.
il a 24 ans
24 years old
qui ne sait pas branler
who can't jerk off
9h58 quand il avait 20 ans
9:58 when he was 20
je te place
I place you
ta pauvre top
your poor top
tu te lèves le matin
you get up in the morning
et puis t'arrives
And then you come
pour bouffer le soir
to eat in the evening
il montre son quotidien
he shows his daily life
le matin il va acheter
in the morning he will buy
ses magazines
its magazines
il pense
he thinks
il y a sa copine
There's his girlfriend.
en train de coudre à côté
sewing next door
il pense
he thinks
tac tac tac
tac
il se branle
he jerks off
c'est un vrai branleur
He's a real jerk.
c'est son métier
It's his job.
qui tu branles ?
Who are you jerking at?
ma queue
my tail
une dame
a lady
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qu'il y ait beaucoup de championnats
that there are many championships
le mec à Noël
the guy at Christmas
c'est lui qui fout la dardie
He's the one who's got to do it.
on va peut-être lancer
Maybe we'll throw
un championnat de France
a French championship
du branlage
bilge
on passe à la news suivante
Let's go to the next news.
le mec doit être musclé à force
the guy must be muscular.
il n'y a plus de news suivante
there are no more news next
c'est la fin des actualités
It's the end of the news
c'est comme les joueurs de tennis
It's like tennis players.
il a un bras plus gros que l'autre
He has one arm bigger than the other.
non je te dis
No, I tell you.
il passe d'une main à l'autre
He moves from hand to hand
il est en bidexte
He's in bidext.
c'est un métier
It's a trade
personnellement
Personally
je respecte ce genre de personnes
I respect this kind of people.
il me semble qu'après une news
It seems to me that after a news
comme ceci
like this
on est obligé de passer
We have to pass
sur la rubrique de leur tempère
on the section of their temper
l'enchaînement est parfait
the web is perfect
ton corps de bête
your beastly body
l'enchaînement est parfait
the web is perfect
ton corps de bête
your beastly body
l'enchaînement est parfait
the web is perfect
ton corps de bête
your beastly body
ton son son
tone sound
ton son est relé sur la busque là
your sound's on the busque right there.
c'est la réprime de LTP
it's LTP's repressed
le dossier de ce soir
tonight's file
sortez vos oreilles et les amis
Out your ears and friends
enfin un gros dodo
Finally a big dodo
vous allez bien
You're fine.
vous en dors bien
you sleep well
attends
wait
je précise que si on ne parle pas
I say if we don't talk
durant le dossier
during the file
c'est normal
That's normal.
c'est parce que
That's because
l'orthopère
orthopaedic
on a l'interdiction de parler
We have a ban on talking.
un gros dossier
a big file
voilà
Here.
vous pouvez parler
you can talk
mais pas trop
but not too much
d'accord
Agreement
putain
fucking
on se croit
We think we're
la jance touillique
the tuillic jance
allez
Come on.
moi je vais plus en 5
I'm going in five.
le drame quoi
the drama what
est-ce qu'il faut lever le doigt ou pas ?
Should we raise your finger or not?
oui
yes
ce serait sympathique
That would be nice.
un peu de courtoisie
a little courtesy
au sein de cette rubrique de l'ordre pour père
under this section of the Father's Order
ce serait gentil
That would be nice.
et apprécié
and appreciated
par moi
by me
et par les auditeurs
and by Auditors
un peu de courtoisie d'hier
A little courtesy of yesterday
allez hop
Come on.
le sujet de ce soir
tonight's subject
bien gras
good fat
bien endormant
well asleep
c'est l'exploitation numérique
it's digital exploitation
des livres indisponibles
books not available
du 20ème siècle
20th Century
et oui
and yes
et oui les amis
And yes, friends.
qui a dit que le Sénat
who said the Senate
est devenu une chambre d'enregistrement
became a recording room
et que ces prestigieux sénateurs
and that these prestigious senators
tous endormis
all asleep
après un plantureux repas
after a full meal
que nenni
only nenni
la chambre haute veille
the upper room watch
et parfois propose
and sometimes proposes
les sénateurs
Senators
vent debout
Wind up
solidement appuyés
solidly supported
sur un banc en marbre
on a marble bench
ou un déambulateur
or a walker
s'écrient en chœur
exclaim in choir
Roma Sumus à mort
Roma Sumus to death
et oui
and yes
on ne dit rien
We don't say anything.
on ne commande pas
we don't order
plus simplement
more simply
l'un d'entre eux
one of them
Casa QNP
on n'avait pas le droit de le ronfler
We didn't have the right to snor it.
à déposer une proposition de loi
to table a bill
relative à l'exploitation numérique
on digital exploitation
des livres indisponibles
books not available
du 20ème siècle
20th Century
alors derrière le titre
then behind the title
un peu ronflant
a little snoring
se cache un texte
hides a text
donc une proposition de loi
a bill
qui mérite
which deserves
qu'on s'y attarde
Let's take care of it.
un petit peu
a little bit.
ce sera donc le sujet
so it will be the subject
de ce soir les amis
tonight, friends
d'autant que le texte
the text
vient d'être adopté
just adopted
en première lecture
on first reading
au Sénat
in the Senate
avec le soutien du gouvernement
with government support
qui souhaite son adoption
who wishes to be adopted
par les deux assemblées
by both Assemblies
avant la fin
before the end
de la session parlementaire
of the Parliamentary Session
d'ailleurs vous noterez
you will notice
que ce sujet
that this subject
celui du livre numérique
the eBook
est quand même
is still
finalement relativement consensuel
finally relatively consensual
pourquoi ?
Why?
parce que la proposition
because the proposal
qui a été faite
which was made
par un sénateur de droite
by a right-wing senator
alors que le Sénat
while the Senate
est à gauche aujourd'hui
is left today
est passée sans problème
No problem.
d'ailleurs
Indeed
je suspecte ce texte
I suspect this text
d'être d'origine gouvernementale
to be of governmental origin
et il est passé
and he's gone
par l'intermédiaire
through
d'un sénateur
of a senator
soit pour éviter
either to avoid
l'étude d'impact
impact assessment
qui est obligatoire
which is mandatory
pour les projets de loi
for bills
soit parce que
either because
l'ordre du jour
Agenda
réservé au gouvernement
reserved for the Government
était déjà bien rempli
was already full
alors le but de cette loi
then the purpose of this law
les amis
Friends
est-ce que vous savez
Do you know?
quel est-il ?
What is he?
Non par contre
No, however
juste un truc
Just one thing.
est-ce qu'il y aurait
Would there be
un tabouret dans le coin
a stool around
avec une corde
with a rope
ça peut se trouver
It can happen.
Manox
mais je crois que
But I think
c'est moi qui vais
I'm the one going.
m'en occuper personnellement
take care of it personally
le but de la loi
the purpose of the law
c'est de mettre en place
It's putting in place
un mode de gestion collectif
collective management
pour l'exploitation numérique
for digital exploitation
de ces livres
of these books
donc du 20ème siècle
so 20th century
et particulièrement
and in particular
les livres indisponibles
books not available
Captain Zeb
j'ai rien compris en fait
I didn't actually understand.
mais tu vas comprendre
but you will understand
tu vas comprendre
You'll understand.
parce qu'il faut écouter
because you have to listen
et être attentif
and be attentive
c'est l'odeur
It's the smell
on va expliquer
Let's explain.
ce que c'est que
what it is that
ce livre indisponible
this book is unavailable
c'est quoi les livres indisponibles
What are the books unavailable?
et vous allez voir
and you will see
que ça va régler indirectement
that it will sort indirectly
le problème des oeuvres orphelines
the problem of orphan works
c'est-à-dire ceux qui ne sont pas
that is, those who are not
tombés dans le domaine public
fallen into the public domain
mais on n'arrive pas
But we're not coming.
à retrouver les titulaires
to find holders
de droit aujourd'hui
today
deux petites remarques
two small remarks
qui vont vous permettre
which will allow you
de bien comprendre
to understand
de quoi je parle
What I'm talking about
parce que j'ai l'impression
because I feel like
que vous planez ici
that you're hovering here
deux petites remarques préalables
two minor preliminary remarks
d'abord le texte
first the text
n'arrive pas par hasard
Don't happen by chance
et oui
and yes
il n'arrive pas par hasard
He doesn't happen by chance.
vous savez qu'il y a
you know there is
cette pression importante
this significant pressure
de la part de Google
from Google
qui numérise
digitizing
le patrimoine mondial
World Heritage
et notamment
and in particular
la plupart des livres
most books
de manière massive
massively
sans demander d'autorisation
without requesting authorisation
et vous savez
and you know
on en a parlé
We talked about it.
dans les précédents numéros
in previous issues
de l'apéro du Captain Webb
Captain Webb's Apero
il y a eu un procès
There was a trial
aux Etats-Unis
United States
entre Google
between Google
et de l'autre côté
and on the other side
les auditeurs et les éditeurs
auditors and publishers
petit rappel
small reminder
vous savez que le dernier
you know the last
projet d'accord transactionnel
draft transactional agreement
aux Etats-Unis
United States
a été rejeté
was rejected
par un juge fédéral
by a federal judge
mais on en avait parlé
But we talked about it.
dans les précédents numéros
in previous issues
ensuite
then
deuxième élément
second element
à vous souvenir
to remember
vous savez que dans le cadre
you know that within the framework
du grand emprunt
of the great loan
qui avait été lancé
which had been launched
par Sarkozy
by Sarkozy
l'Etat a alloué
the State has allocated
750 millions d'euros
EUR 750 million
pour numériser
to scan
les livres français
French books
vous le savez
You know that.
et enfin
and finally
dernier élément
last item
souvenez-vous
Remember
on en a parlé
We talked about it.
la TVA sur les livres numériques
VAT on e-books
a baissé
decreased
elle est passée
She came by.
de 19.6
of 19.6
à 7%
7%
donc vous le voyez
So you see him.
il y a tout un tas
There's a whole lot
d'éléments
of elements
qui se mettent en place
in place
et là
and there
cette proposition de loi
this bill
qui arrive
coming
c'est le petit morceau juridique
It's the little legal piece.
c'est le morceau du puzzle
That's the puzzle piece.
qui manquait
missing
les défis financiers
financial challenges
et fiscales
and Taxation
pourquoi ?
Why?
parce que numériser
because digitize
les livres à la tonne
per tonne
c'est bien
That's good.
mais si vous n'avez pas
but if you don't
les droits
Rights
pour les exploiter
to exploit them
ça ne sert pas
It's not useful.
à grand chose
a great deal
alors
then
pourquoi les livres
Why books
indisponibles
Not available
du XXe siècle ?
20th Century?
pourquoi est-ce qu'on parle
Why are we talking?
du XXe siècle ?
20th Century?
pourquoi pas
Why not?
le XIXe, le XVIIIe
19th, 18th
ou le XXIe ?
Or the 21st?
tout simplement
Simply
pourquoi le XXe ?
Why the 20th?
c'est qu'avant
It's just before
le XXe siècle
the twentieth century
les livres
books
sont tombés
fell
dans le domaine public
in the public domain
et
and
jusqu'à la fin
until the end
des années 2000
years 2000
il n'y avait pas
There was no
dans les contrats
in contracts
d'édition
edition
de clauses relativement
of clauses relative to
à l'exploitation numérique
Digital exploitation
des oeuvres
of Works
ça n'était pas prévu
It wasn't planned.
dans les contrats
in contracts
donc difficile
so difficult
de savoir
know
qui est titulaire
who holds
des droits
Rights
et donc les éditeurs
and therefore publishers
qui veulent passer
who want to pass
sous format numérique
in digital format
les bouquins
books
qui sont épuisés
that are exhausted
dans les librairies
in bookstores
ils ne peuvent pas le faire
they can't do it.
parce qu'ils pourraient
because they could
être accusés
to be charged
de contrefaçon
of counterfeiting
puisqu'on ne sait pas
since we don't know
précisément
precisely
si c'est l'éditeur
if it's the editor
qui détient les droits
who holds the rights
ou si c'est l'auteur
or if it is the author
donc il y a eu
So there was
des batailles juridiques
legal battles
et donc ça ne vaut pas
and so it's not worth it.
le coup de se battre
Fighting
donc les éditeurs
So publishers
ne prennent pas de risque
do not take any risk
ils ne proposent pas
they don't propose
de version numérique
Digital version
sauf pour les livres
except for books
à grand succès
very successful
où là ils vont essayer
where they will try
de renégocier les contrats
to renegotiate contracts
donc la conséquence
the consequence
de cette absence des clauses
of this absence of clauses
c'est tout simplement
It's just
qu'il y a plein de livres
There are lots of books
qui deviennent indisponibles
becoming unavailable
comme par exemple
as for example
La Compagnie des Glaces
The Ice Company
essayez de trouver
Try to find
La Compagnie des Glaces
The Ice Company
de J.G. Arnaud
by J.G. Arnaud
en librairie
in bookstores
vous n'y arrivez pas
you can't do it.
si
if
oui Captain ?
Yes Captain?
je peux parler ?
Can I talk?
oui c'était pour savoir
Yes, it was to know
c'est tout
That's all.
vous êtes des jusqueboutistes
You're up to the point.
non non mais La Compagnie des Glaces
No, but the Ice Company
c'est pas un problème de droit
It's not a legal issue.
tu ne lui as pas parlé
You didn't talk to her.
c'est pas un problème de droit
It's not a legal issue.
parce qu'on sait
because we know
qu'il a les droits
that he has the rights
c'est plus un problème
It's more of a problem.
entre l'éditeur
between the editor
et J.G. Arnaud
and J.G. Arnaud
semble-t-il
Does it appear
mais ils sont indisponibles
but they are unavailable
ils ne sont pas disponibles
they are not available
à cause de ça par
Because of that
mais pas parce qu'ils sont inconnus
but not because they are unknown
vous allez voir
You will see
le système qui va être mis en place
the system that will be put in place
ça pourra peut-être répondre
Maybe it'll answer.
à cette question
to this question
alors l'autre problème
then the other problem
celui des œuvres orphelines
orphan works
c'est-à-dire ceux
that is to say those
où on ne sait pas
where we don't know
qui sont les ayants droit
who are entitled
c'est encore plus compliqué
It's even more complicated.
puisque là on peut encore moins
because there is even less
les éditer
edit them
ou les proposer en version numérique
or propose them in digital version
alors la loi
then the law
qu'est-ce qu'elle propose
what does she propose?
pour résoudre ce problème
to solve this problem
de ces livres du XXe siècle
of these twentieth century books
qui sont épuisés
that are exhausted
et qu'on ne peut pas
and we can't
rééditer sous forme
reissue as
alors ils ne sont pas réédités
then they are not reissued
sous forme papier
in paper form
financièrement
financial
ça va être des petits tirages
It's gonna be small prints.
donc ça ne vaut pas le coup
So it's not worth it.
mais numériquement
but digitally
ça a de la valeur
It's worth it.
parce que c'est la longue traîne
Because it's the long trail
c'est le principe
that's the principle.
des centaines de milliers de livres
hundreds of thousands of pounds
même s'il n'y en a que quelques
even if there are only a few
différents
different
même s'il n'y a que 2-3 personnes
even if there are only 2-3 people
qui sont intéressées par chacun
who are interested in each
ça fait quand même
It's still going on.
une bonne nouvelle
good news
et puis c'est aussi l'idée
And then it's also the idea
de ne pas perdre
not to lose
la culture française
French culture
qui est derrière
which is behind
on n'aime pas
We don't like it
mais c'est l'idée
But that's the idea.
de ne pas perdre aussi
not to lose too
le contenu des livres
book content
donc le mécanisme
the mechanism
qui a été inventé
which was invented
qui a été proposé
proposed
par le sénateur
by the Senator
et qui va être adopté
and to be adopted
dans les prochaines semaines
in the coming weeks
ça ressemble un peu
It looks a little bit like it.
à ce que Google avait prévu
what Google had planned
Guy Starris-Panchot
Guy Starris-Panhot
s'il demande
if he asks
s'il y a moyen
if there is a way
qu'il aille faire caca
he's going to poop
avant la fin de ta journée
before the end of your day
oui oui
yes yes
vas-y
Go ahead.
pousse fort mon ami
push my friend hard
ok
Okay.
donc Google
So Google
souvenez-vous
Remember
il avait négocié
he had negotiated
un système de opt-out
an opt-out system
c'est-à-dire qu'il inclut
that is, it includes
tout le monde
Everyone
dans sa fondation
in its foundation
et les auditeurs
and Auditors
les auteurs ou éditeurs
authors or publishers
qui ne veulent pas participer
who do not want to participate
au programme de Google
Google's program
ils écrivaient
they were writing
et disaient
and said,
je ne veux pas faire partie
I don't want to be part of it.
du système
system
le système français
the French system
va mettre une procédure
will put a procedure
assez similaire
fairly similar
qui est basée
which is based
sur le mécanisme
the mechanism
de l'opt-out
opt-out
et avec une gestion collective
and collective management
des droits d'auteur
Copyright
c'est-à-dire une gestion
i.e. management
à la SACEM
to SACEM
à la SACD
to SACD
alors comment ça va fonctionner ?
So how will it work?
alors quels sont les livres
then what are the books
qui sont concernés ?
Who are concerned?
c'est-à-dire ceux qui sont
that is, those who are
non disponibles
not available
commercialement
Commercially
dans un format papier
in paper format
ou numérique
or digital
et qui
and who
alors ça concerne
So it's about
des livres publiés en France
of books published in France
ça ne concerne pas
It's not about
les livres étrangers
foreign books
on ne va pas parler
We're not gonna talk.
du problème des traductions
of the problem of translation
parce que c'est un peu compliqué
because it's a little complicated
un bordel
A mess
donc dès qu'un livre
so as soon as a book
même si on connaît l'éditeur
even if we know the publisher
on connaît l'auteur
we know the author
il est plus disponible
it is more available
au format papier
in paper format
ou au format numérique
in digital format
l'un ou l'autre
either
et bien il est dit
Well it's said
indisponible
not available
et pour peu
and for little
qu'il ait été publié
published
avant le 1er janvier 2001
by 1 January 2001
il rentre dans le nouveau système
he enters the new system
alors ce qui va se passer
then what will happen
c'est que tous ces livres indisponibles
That's all these books that are unavailable.
ils vont être inscrits
They're going to be registered.
dans une base de données
in a database
qui est la base de données
which is the database
des livres indisponibles
books not available
qui va être gérée
which will be managed
par la BNF
by BNF
la Bibliothèque Nationale de France
the National Library of France
et la gestion collective
and collective management
cette fois-ci
this time
c'est-à-dire
i.e.
qui va décider
who will decide
de consentir
consent
entre guillemets
in quotation marks
des licences d'exploitation
operating licences
à l'éditeur d'origine
to the original publisher
ou à des nouveaux éditeurs
or new publishers
qui n'ont rien à voir
who have nothing to do with
avec l'auteur ou l'éditeur
with the author or publisher
ça va être
It's gonna be
une société de gestion collective
a collective management society
alors on ne sait pas encore laquelle
so we don't know which one yet
ce sera probablement
It'll probably be
la SACEM
SACEM
ou la SACD
or SACD
c'est-à-dire celle
that is to say,
qui s'occupe de l'écrit
who takes care of the writing
donc ça va être
So it's gonna be
la société de gestion collective
the collective management society
qui va bénéficier
which will benefit
d'un transfert
of a transfer
à son profit
for its benefit
de l'exercice
year
du droit d'exploitation
exploitation rights
de ces livres
of these books
alors une fois que le bouquin
then once the book
le livre indisponible
the book unavailable
est inscrit
is registered
dans la base de données
in the database
il y a un délai de 6 mois
6 months ago
qui va s'ouvrir
which will open
pendant ce délai de 6 mois
during this period of 6 months
l'auteur ou l'éditeur
author or publisher
ils peuvent prévenir
they can warn
et dire
and say
la SACD va essayer de les trouver
SACD will try to find them
oui
yes
alors ça
Then this
oui mais
Yes, but
ils peuvent être parfaitement connus
they can be perfectly known
il y a deux hypothèses
there are two hypotheses
où ils sont parfaitement connus
where they are perfectly known
donc dans ce cas-là
So in that case
s'ils sont parfaitement connus
if they are well known
alors je vais t'expliquer Captain
Then I'll explain Captain.
vas-y explique-moi
Tell me.
explique-moi
Explain to me
dans le délai de 6 mois
within 6 months
à partir du moment où c'est inscrit
from the time it is entered
l'auteur ou l'éditeur
author or publisher
peuvent s'opposer
may object
à ce que ce soit
that it is
exploité sous forme numérique
Digitally exploited
si c'est l'éditeur
if it's the editor
qui s'y oppose
opposing
il doit
he must
il a l'obligation
he has an obligation
de rééditer le livre
to reissue the book
dans un délai de 2 ans
within 2 years
et il doit proposer
and he must propose
donc une version numérique
so a digital version
au format numérique
in digital format
si c'est l'auteur
if it's the author
qui s'y oppose
opposing
a priori
on ne peut pas le contraindre
We can't force him.
à quoi que ce soit
to anything
et ça s'arrête là
and it stops there
s'il n'y a pas d'opposition
if there is no opposition
qui est faite
which is made
s'il n'y a pas d'opposition
if there is no opposition
ou si la réédition
or if reissued
n'est pas faite
is not done
dans les 2 ans
within 2 years
par l'éditeur
by the publisher
dans ce cas-là
in that case
la société gestion
management company
de collectif des droits
collective rights
va devenir titulaire
will become holder
du droit de reproduction
of the Right to Reproduction
du livre
Book
et dans ce cas-là
and in that case
elle va faire la chose suivante
She'll do the next thing.
elle va s'adresser
She's going to talk.
à l'auteur
to the author
alors le mécanisme
then the mechanism
est assez complexe
is quite complex
elle va s'adresser
She's going to talk.
elle va lui proposer
She's gonna offer it to her.
un contrat exclusif
an exclusive contract
pour rééditer le livre
to reissue the book
alors à nouveau
then again
deux solutions
two solutions
l'éditeur va accepter
the publisher will accept
et là il a 3 ans
And there he's three years old
pour publier le livre
to publish the book
et s'il ne répond pas
and if he doesn't answer
ou s'il refuse de rééditer
or if he refuses to reissue
la société de gestion collective
the collective management society
va proposer
Will propose
à n'importe quel éditeur
to any publisher
de la place
of the square
il va dire
He'll say
ben voilà
There you go.
vous pouvez le mettre en ligne
you can put it online
évidemment
Of course.
moyennant rémunération
For remuneration
l'auteur touchera des sous
the author will receive
et ce ne sera pas exclusif
and it will not be exclusive
c'est-à-dire que n'importe quel
that is, any
il pourrait y en avoir plusieurs
There could be several
par exemple
for example
qui vont mettre en ligne
who will put online
donc l'idée c'est que
So the idea is that
si l'éditeur ou l'auteur
if the publisher or author
ne s'oppose pas
does not oppose
ou ne font pas le travail
or do not do the work
de rééditer le livre
to reissue the book
sous forme numérique
in digital form
une société de gestion
a management company
collective des droits
Collective Rights
va confier à un autre éditeur
will entrust another editor
qui est intéressé
who is interested
la possibilité de le faire
the possibility of doing so
ok
Okay.
alors deux questions déjà
then two questions already
ces livres qui vont arriver
those books that are coming
dans ce bordel
in this mess
c'est lesquels ?
Which one is it?
ben c'est des livres
Well, it's books.
qui ne sont pas réédités
which are not reissued
oui mais qui c'est
Yes, but who it is
qui va les chercher ?
Who's gonna get them?
ces livres qui ne sont pas réédités
those books that are not reissued
comment tu sais que le livre
how you know the book
est pas...
is not...
il y a une base de données
there is a database
qui va être mise en place
which will be set up
par la bibliothèque nationale de France
by the National Library of France
elle va faire un boulot
She's gonna do a job.
sur un siècle
over a century
elle va mettre
She'll put it on.
il ne faut pas oublier
you must not forget
que la BNF a le dépôt légal
that BNF has legal deposit
donc elle a
so she has
oui elle a la liste des
Yes she has the list of
elle a la liste de tous les livres
she has a list of all the books
qui ont été publiés
published
oui mais c'est interminable
Yeah, but it's endless.
c'est un truc
It's something.
il y a des millions de bouquins
There are millions of books
oui mais ils ont quasiment tout
Yes, but they have almost everything.
ils ont quasiment tout informatisé
they've got almost everything computerized.
si tu veux
if you want
il y a tout un tas de bases de données
There are a lot of databases
qui existent déjà aujourd'hui
which already exist today
ils auront un gros travail
They'll have a big job.
de mise en place
of implementation
et de croisement des données
and data crossing
après ça va se mettre en place
Then it'll get set up.
ça me semble
I think so.
il y a un truc qui va chier dans la colle
There's something going to shit in the glue.
à un moment ou à un autre
at some point
je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
on verra ce que ça donnera en pratique
We'll see what it will do in practice.
mais ils ont 6 mois
but they're six months old.
à partir du moment où la loi est votée
from the moment the law is passed
ils ont 6 mois pour mettre le système en place
they have 6 months to set up the system
enfin ils vont pas tout remplir en 6 mois
I mean, they're not gonna fill everything in 6 months.
mais ils vont remplir au fur et à mesure
but they're going to fill in as we go
ils vont remplir au fur et à mesure
they will fill as they go
et donc bon ok
And so, okay.
donc ils vont prendre tous les livres
So they're gonna take all the books
qui n'ont pas été rédités
which have not been recurred
depuis combien de temps ?
How long?
tous les livres
all books
avant le 1er janvier
before 1 January
tous les livres
all books
qui ont été publiés
published
avant le 1er janvier 2001
by 1 January 2001
qui sont plus disponibles
which are more available
il suffit qu'ils ne soient pas disponibles
it is enough that they are not available
ils sont en rupture de stock
they're out of stock
voilà c'est ça
That's it.
on peut ni les acheter
We can't buy them.
dans une librairie
in a bookstore
ça inclut pas le marché de l'occasion
It doesn't include the used market.
d'accord ok oui bien sûr
Okay, yeah, of course.
j'imagine
I guess.
alors donc le truc
so the thing
ok ils ont une base de données
ok they have a database
avec tous les bouquins
with all the books
mais comment est-ce qu'ils savent
But how do they know?
que les trucs sont plus disponibles ?
that stuff is more available?
bah ils le sont pas tout simplement
Well, they're not just.
ouais non mais il faut
Yeah, no, but we have to
qu'il y ait quelqu'un
that there is someone
les mette au courant
Let them know
parce que par exemple
because for example
ils vont demander à chaque éditeur
they'll ask every publisher
est-ce qu'ils voient un stock de ça ?
Do they see a stock of this?
je pense qu'il va y avoir
I think there's gonna be
un dialogue entre les éditeurs
a dialogue between publishers
et la société de gestion
and the management company
c'est-à-dire qu'ils vont peut-être
that is, maybe they're going
interroger la société de gestion
interview the management company
en disant
saying
j'aimerais bien rédister ce livre
I'd like to edit this book.
je suppose qu'il existe pour eux
I guess it exists for them.
un type de logiciel
a type of software
avec un titre
with a title
qui te donne un code ISBN
which gives you an ISBN code
qui est actif ou pas
active or not
oui non non
yes no no
mais le code ISBN
but the ISBN code
il t'indique pas
He doesn't tell you.
si tu veux si l'éditeur
if you want if the editor
il me semble qu'il y a
It seems to me that there is
une base de données générale
a general database
en France
in France
qui permet de savoir
which makes it possible to know
si un livre est publié ou pas
whether a book is published or not
ils ont dû mettre des procédures
they had to put in procedures
en place
in place
parce qu'il y a des éditeurs
because there are publishers
qui ont disparu aussi
who also disappeared
bon ceux-là tu me diras
You'll tell me.
ça posera pas de problème
It won't be a problem.
parce qu'il y a du monde
because there's a lot of people
ils n'existent pas
they don't exist
donc ils peuvent pas s'opposer
So they can't oppose
oui voilà
There you go.
s'ils ont disparu
if they disappeared
de toute façon avant 2001
in any case before 2001
automatiquement tout leur stock
automatically all their stock
va être foutu probablement
I'm probably gonna get screwed.
j'aimerais pas être à la place
I wouldn't like to be instead.
du mec qui va croiser
the guy who's gonna meet
des bases de données
databases
il va bien s'amuser
He'll have fun.
donc l'idée c'est
So the idea is
que dès qu'un livre
as soon as a book
est plus disponible
is more available
et s'il n'y a pas d'opposition
and if there is no opposition
de l'éditeur ou de l'auteur
of the publisher or author
et bien il peut être
Well, he may be.
grâce à cette gestion collective
through this collective management
il va pouvoir être mis en ligne
He'll be able to be put online.
il y a Ben Hazard
There's Ben Hazard
il n'y a pas de livre étranger
There is no foreign book
c'est que pour les livres français
It's only for French books.
ça concerne les livres
It's about books.
qui ont été publiés en France
published in France
alors il y a un petit problème
so there's a little problem
c'est pour les traductions
It's for translations.
c'est-à-dire que pour les livres
that is, for books
publiés par exemple aux Etats-Unis
published for example in the United States
ou en Angleterre en anglais
or England in English
la question est de savoir
the question is
si la traduction
if translation
qui a été publiée en France
published in France
va rentrer ou non
Go home or not
dans le mécanisme
in the mechanism
la réponse n'est pas évidente
the answer is not obvious
mais a priori oui
but a priori yes
puisqu'une traduction
since a translation
c'est une oeuvre nouvelle
it's a new work
donc j'aurais tendance
So I would tend
à penser que oui
to think yes
mais ça pour le moment
But for now
on n'a pas la réponse
We don't have the answer.
on ne le sait pas
We don't know.
oui parce que s'il devait
Yes, because if he had to
trouver les auteurs
find the authors
et les éditeurs étrangers
and foreign publishers
ils n'ont pas fini
They're not done.
on va encore que
we're still gonna
s'il s'est traduit
if it has translated
c'est probablement
it's probably
un éditeur français
a French publisher
donc voilà
So here we go.
le mécanisme effectivement
the mechanism actually
peut sembler un peu complexe
may seem a bit complex
je ne suis pas rentré
I'm not home.
dans tous les détails
in all details
parce que c'est encore
because it's still
plus compliqué que ça
More complicated than that
mais pourquoi est-ce
But why is it
qu'il est aussi complexe
it's just as complex
c'est parce qu'il essaie
That's because he's trying
de respecter au mieux
to respect best
le droit d'auteur
Copyright
en tant que droit de propriété
as a property right
à partir du moment
from the moment
où évidemment
where obviously
on accepte ce principe
we accept this principle
ce qui est le cas
what is the case
de la législation française
of French legislation
vous comprenez bien
you understand
que tout ce mécanisme
that all this mechanism
aurait pu être évité
Could have been avoided
si la durée de la protection
if the duration of protection
n'était pas aussi longue
wasn't that long
c'est-à-dire 70 ans
70 years
après la mort de l'auteur
after the author's death
ça réglerait beaucoup de problèmes
It would solve a lot of problems
puisque un certain nombre
as a number
de livres finalement
finally
non exploités
not exploited
qui seraient tombés
who would have fallen
dans le domaine public
in the public domain
ça simplifierait beaucoup les choses
It would make things a lot easier.
mais comme le droit d'auteur
but like copyright
est protégé extrêmement longtemps
is protected extremely long
il n'a pas été rallongé
It was not extended
il n'y a pas longtemps
Not long ago
il ne me semble pas
I don't think so.
mais je peux dire une bêtise
But I can say something stupid.
il y avait un droit d'auteur
there was copyright
qui avait été rallongé
which had been extended
je ne sais plus lequel c'était
I don't know which one it was anymore.
c'était peut-être pas sur les bouquins
Maybe it wasn't on the books.
c'était peut-être sur les films
Maybe it was on the movies.
ou sur...
or on...
je ne sais pas vraiment
I don't really know.
en tout cas voyez que
in any case see that
cette proposition de loi
this bill
qui va être adoptée à mon avis
which I think will be adopted
souligne les inconvénients
highlights the disadvantages
la durée excessive
excessive duration
du droit d'auteur
Copyright
et ça oblige finalement
and it finally makes
à créer une sorte
to create a kind
de gestion collective
collective management
pour pallier au problème
to address the problem
de ne pas retrouver les auteurs
not to find the authors
ou d'avoir des auteurs
or have authors
mais où il n'y a plus
but where there is no longer
aucun mouvement sur une oeuvre
no movement on a work
en tout cas moi j'espère
Anyway I hope
que ça va permettre
that it will allow
de rééditer un certain nombre
to reissue a number
de livres
Of books
comme la compagnie des glages
like the ice company
je l'attends avec impatience
I look forward to him
mais je crois qu'il est encore
but I think he's still
disponible au format numérique
available in digital format
certains volumes en tout cas
certain volumes in any case
une précision finale
final accuracy
il y a une disposition
there is a provision
qui est assez intéressante
which is quite interesting
qui a été adoptée au Sénat
which was adopted in the Senate
mais qui à mon avis
but who in my opinion
ne va pas survivre
will not survive
devant l'Assemblée Nationale
before the National Assembly
ça concerne les livres orphelins
It's about orphan books.
c'est-à-dire les livres orphelins
orphaned books
c'est dont on ne retrouve pas
it's not found
les titulaires de droit
right holders
dans ce cas-là
in that case
à partir de la première autorisation
from the first authorisation
par la société de gestion collective
by the collective society
d'exploiter
to exploit
qu'elle va confier à un éditeur
that she's going to entrust to a publisher
quelconque
any
d'exploiter le livre numériquement
to exploit the book digitally
au bout de 10 ans
after 10 years
alors ils ont l'obligation
then they have the obligation
de faire des recherches
doing research
c'est-à-dire que la société de gestion collective
that is, the collective management company
qui va percevoir les sous
which will perceive the under
doit faire des recherches
must do research
pour essayer de retrouver
to try to find
les ayants droit
right holders
et si au bout de 10 ans
and if after 10 years
elle ne les a pas retrouvés
She didn't find them.
dans ce cas-là
in that case
le livre tombe quasiment
the book almost falls
dans le domaine public
in the public domain
ça veut dire quoi quasiment ?
What does that mean?
parce que le droit de reproduction
because the right to reproduction
sera gratuit
will be free
et non exclusif
and not exclusive
c'est-à-dire qu'au bout de 10 ans
that is, after 10 years
on ne pourra plus faire payer
We can't charge anymore.
pourquoi quasiment ?
Why almost?
parce que le droit d'auteur
because copyright
c'est une subtilité juridique
it's a legal subtlety
dans laquelle je ne vais pas rentrer
where I'm not going back
c'est que le droit d'auteur
is that copyright
n'est pas anéanti
is not destroyed
c'est-à-dire qu'il n'est pas
that is, it is not
complètement tombé
Totally fallen
dans le domaine public
in the public domain
on peut quand même retrouver
We can still find
le droit d'auteur par la suite
Copyright later
voilà exactement
That's right.
le droit d'auteur
Copyright
ne s'efface pas complètement
does not fade completely
mais il pourra être exploité
but it can be exploited
numériquement
numerically
gratuitement et non exclusivement
free of charge and not exclusively
donc c'est presque
So it's almost
c'est quand même intéressant
It's still interesting.
au bout de 10 ans
after 10 years
un livre ça fera une exception
a book will make an exception
à ses durées extrêmement longues
its extremely long durations
une question intéressante
an interesting question
concernant ça
concerning this
les bouquins
books
imaginons qu'ils sont tombés
Let's imagine they fell.
dans le droit public
in public law
ou alors qu'ils puissent être produits
or may be produced
ils sont accessibles
they are accessible
au format numérique quelque part ?
in digital format somewhere?
c'est un éditeur
It's a publisher.
qui les proposera
which will propose them
au format numérique
in digital format
après il a le choix
then he has the choice
de sa plateforme
of its platform
l'organisme là
the organization there
est-ce qu'il va stocker
Will it store
les livres numériques ?
Digital books?
c'est la BNF
It's BNF.
après ils n'ont pas précisé
after they didn't specify
qui va scanner
which will scan
ça peut être l'éditeur
It could be the editor.
qui va scanner
which will scan
ça peut être la BNF
It could be the BNF.
la loi ne fixe pas
the law does not lay down
qui va scanner
which will scan
ou qui va créer
or who will create
le fichier numérique
the digital file
c'est juste qu'on peut
It's just that we can
l'exploiter numériquement
Digitally exploit it
c'est probablement l'éditeur
It's probably the publisher.
qui va le scanner
which will scan it
et le passer sous forme numérique
and turn it into digital form
mais en théorie
but in theory
c'est-à-dire qu'en tout cas
that is, in any case
pour ceux
for those
dont on n'a pas retrouvé l'auteur
whose author was not found
et qui donc tombent
and so fall
dans le domaine public
in the public domain
c'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
n'importe qui
Anyone
pourrait en théorie
could in theory
les prendre
take them
et les commercialiser
and marketing them
par la suite
thereafter
ou les distribuer
or distribute them
gratuitement
free of charge
on ne peut pas
We can't.
les commercialiser
marketing them
mais ils pourraient
but they could
être proposés
be proposed
gratuitement
free of charge
en ligne
online
même en rajoutant
even by adding
des trucs dessus
stuff on it.
c'est peut-être là
Maybe it's there.
l'exception
the exception
par rapport au
in relation to
je pense que c'est
I think it's
une reproduction
a reproduction
à l'identique
identical
je pense
I think.
il faudra rajouter
we'll have to add
des goodies
Goodies
c'est quand même intéressant
It's still interesting.
le texte
the text
il est assez complexe
It's pretty complex.
j'espère que vous avez
I hope you have
à peu près
about
suivi
monitoring
le texte
the text
c'est quand même assez intéressant
It's still pretty interesting.
alors la question évidemment
then the question obviously
c'est ce que va devenir
This is what will become
le pognon
the money
puisque à nouveau
since again
ça va être une société
It's gonna be a company.
de gestion collective
collective management
qui va encaisser les fonds
who will cash the funds
ça c'est le petit souci
That's the little problem.
qui m'inquiète
who worries me
le texte
the text
va passer devant
Go ahead.
l'Assemblée nationale
the National Assembly
le 18 et 19 janvier prochains
next 18 and 19 January
donc je pense que le texte
So I think the text
sera probablement adopté
likely to be adopted
fin janvier
end of January
ou début février
or early February
donc en résumé
So in summary
l'idée de ce texte
the idea of this text
c'est que
It's that
dans la mesure où
to the extent
au XXe siècle
in the twentieth century
il n'y avait pas
There was no
dans les contrats d'édition
in publishing contracts
de clauses
clauses
pour permettre
to allow
l'exploitation numérique
Digital exploitation
on ne sait pas
we don't know
qui est le titulaire de droit
who is the right holder
ça pose des problèmes
It's a problem.
donc on crée
so we create
une société de gestion collective
a collective management society
qui ne va pas lier au problème
who won't link to the problem
et qui va autoriser
and who will authorize
s'il n'y a pas d'opposition
if there is no opposition
de l'éditeur
Editor
ou de l'auteur
or author
qui va autoriser
which will authorize
l'exploitation uniquement
the holding only
numérique du livre
Digital Book
donc pour essayer
So to try
que des livres disparaissent
books disappear
et puissent être vendus
and can be sold
ne serait-ce qu'à l'unité
If only unit
ou à quelques gouttes
or a few drops
puisqu'une impression papier
since paper printing
ne vaudrait pas le coup
wouldn't be worth it.
même à la commande
even at the control
et puis ça résout aussi
And then it also solves
le problème
the problem
des livres orphelins
orphaned books
puisqu'on
Since
comme on ne sait pas
as you don't know
qui sont les auteurs
who are the authors
on ne peut pas les publier
We can't publish them.
ça n'a pas lié au problème
It didn't relate to the problem.
et si l'Assemblée nationale
and whether the National Assembly
ne supprime pas
do not delete
cette partie-là
that part
au bout de 10 ans
after 10 years
il pourrait y avoir
There could be
un accès gratuit
free access
à un certain nombre d'oeuvres
a number of works
ce qui est quand même
which is still
extrêmement intéressant
extremely interesting
mais qui les mettra à disposition ?
But who will make them available?
Est-ce qu'ils seront...
Will they be...
N'importe qui
Anyone
il suffit de demander
just ask
une licence à la société
a licence to the company
de gestion collective
collective management
pour pouvoir après
to be able after
le mettre en ligne
putting it online
mais je pense
but I think
au bout de 10 ans
after 10 years
mais ça ne passera pas
But it won't pass
devant l'Assemblée nationale
before the National Assembly
parce que le gouvernement
because the government
est complètement contre
is completely against
il y aura deux choses
There'll be two things.
qui seraient intéressantes
which would be interesting
la première
the first
ce serait qu'il y ait
It would be that there is
une base de données open source
an open source database
sur laquelle on puisse
on which one can
consulter toutes ces informations
consult all this information
Tout le monde pourra consulter
Everyone will be able to consult
la base de données
database
Ça ce sera intéressant
That'll be interesting.
et la deuxième
and the second
La base de données
The database
devrait être sur internet
should be on the internet
et consultable
and searchable
Ce qui sera intéressant aussi
Which will also be interesting
c'est que lié à cette base de données
it's only related to this database
tu puisses télécharger directement
you can download directly
le bouquin
the book
s'il tombe dans ces cas-là
if he falls in these cases
Non, la base de données
No, the database
ne va pas contenir les livres
will not contain the books
il va contenir les titres
it will contain the titles
Il faut bien distinguer
We must distinguish
la base de données elle-même
the database itself
qui contient uniquement
which contains only
les titres des livres
titles of books
qui est gérée par la BNF
which is managed by BNF
et les livres eux-mêmes
and the books themselves
qui seront dont
of which
le droit d'exploiter
the right to exploit
sera concédé
will be granted
par une société
by a company
de gestion collective
collective management
type SACEM
ou SACD
or SACD
et c'est l'éditeur
and it's the editor
lui derrière
him behind
qui va le proposer
who will propose it
soit sur son propre site
or on its own site
soit sur une plateforme marchande
on a trading platform
genre e-books
gender e-books
ou celui de la FNAC
or the FNAC
ou que sais-je
or what do I know
Mais dans le fonctionnement
But in operation
c'est assez simple finalement
It's pretty simple finally.
Oui c'est assez simple
Yeah, it's pretty simple.
mais sauf qu'on crée
but except we create
une entité collective
a collective entity
qui va gérer
who will manage
à la place des auteurs
in place of the authors
qu'on n'arrive pas à trouver
we can't find
ou qui s'en occupent plus
or who deal with it more
qui va gérer à leur place
who will manage for them
c'est ça l'idée
That's the idea.
c'est la gestion collective
collective management
Ce qui aurait été intéressant
What would have been interesting
c'est que l'État
the state
se substitue à cette société
substitutes for this company
et s'il a à mettre en ligne
and whether it has to put online
tous les trucs
all the stuff
où justement
where exactly
les droits sont retombés
rights have fallen
et qu'on puisse les obtenir
and we can get them
directement
Directly
L'État ne peut pas se substituer
The State cannot replace itself
parce que si tu veux
because if you want
ça n'appartient pas à l'État
It doesn't belong to the state.
c'est des droits privés
It's private rights.
c'est des droits patrimoniaux
It's property rights.
donc ça peut être
So it could be
qu'une société de gestion collective
a collective society
À partir du moment
From the moment
que ça tombe dans le domaine public
that it falls into the public domain
enfin tu me dis
You're telling me.
que ce n'est pas exactement
that it's not exactly
le domaine public
public domain
après 70 ans par exemple
after 70 years for example
Là c'est dans le domaine public
This is in the public domain.
mais après dans le domaine public
but later in the public domain
n'importe qui peut scanner
Anyone can scan
peut le mettre en ligne
can put it online
Oui mais ça aurait été bien
Yes, but it would have been good.
que la bibliothénie nationale
National Library
fasse ce travail là justement
doing this job right there
Ils l'ont fait un peu
They did it a little.
via Gallica
Ils l'ont fait un peu
They did it a little.
et puis tu as tout un tas
And then you got a whole lot
d'initiatives privées
private initiatives
comme je crois
as I think
ebook
Google en tout
Google in all
Non non pas Google
No no Google
Google
Ils ont même parlé précisément
They even spoke precisely
du domaine public
Public Domain
là en l'occurrence
in this case
Oui je te réponds
Yes, I'll answer you.
sur le domaine public
on the Public Domain
sur le livre du domaine public
on the public domain book
Il y a un certain nombre
There are a number
d'initiatives privées
private initiatives
de petits sites internet
small websites
faits par des passionnés
made by enthusiasts
qui proposent
proposing
de formats e-pop
of e-pop formats
tout à fait légalement
completely legally
Oui mais ce n'est pas l'État
Yes, but it's not the state.
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
Non ce n'est pas l'État
No, it's not the state.
Donc l'État
So the State
ce n'est pas tellement
It's not that much.
bouger le cul
Move your ass
par rapport à ça
in relation to that
L'État n'a pas envie
The State doesn't want to
de sortir son pognon
to take out his money
enfin il a quand même
I mean, he still has
sorti 750 millions d'euros
EUR 750 million
pour numériser
to scan
un certain nombre de livres
a number of books
qui a une réaction à Google
who has a reaction to Google
Non non non
No no
Avec des doigts dessus
With fingers on it
T'exagères
You exaggerate.
Oui on en avait déjà parlé
Yeah, we talked about it before.
il y a longtemps
a long time ago
Voilà
Here.
Des questions les amis ?
Any questions, friends?
Est-ce qu'on peut parler ?
Can we talk?
On a le droit de parler ?
Do we have a right to talk?
Oui oui oui
Yes yes yes
Qu'est-ce qu'il sent ?
What does he smell?
Qu'est-ce qu'il sent aussi
What does he feel, too?
Non mais c'est pas facile
No, it's not easy.
à expliquer
to explain
c'est pour ça que
That's why
je me suis permis
I've allowed myself
de vous demander
to ask you
le calme
calm
et je vous en remercie
and thank you for that.
Allez pour les
Go for the
pour les plus courageux
for the bravest
On a pas trop pourri
We're not too rotten.
t'as rebrouillé
You brushed up.
On a respecté
We respected
C'est gentil
That's nice.
Allez pour les plus courageux
Go for the bravest
d'entre vous
of you
ceux qui ont eu le courage
those who have had the courage
d'aller jusqu'au bout
to go to the end
de cette explication
explanation
insupportable
Unbearable
On en a perdu
We lost some.
On a perdu
We lost
Pour cette explication
For this explanation
insupportable
Unbearable
Vous avez un petit bonus track
You have a little bonus track
On va parler de Minecraft
Let's talk about Minecraft.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah aucun rapport
Ah no report
Mais non
But no
Êtes-vous là
Are you there?
un petit truc
a little thing.
jingle ?
jingle?
J'en ai pas
I don't have one.
mais on peut mettre ça
But we can put this on.
par exemple
for example
Il faut pas abuser
We mustn't abuse
Quelqu'un sur le chat
Someone on the cat
peut enregistrer
may record
et m'envoyer le mp3
and send me the mp3
comme ça
Like this
J'en ai pas
I don't have one.
J'ai le fil
I have the thread
dans quelque chose
in something
Il faut pas abuser
We mustn't abuse
des bonnes choses
good things
Vous connaissez tous
You all know
Petit moment de détente
Small moment of relaxation
Vous connaissez tous
You all know
Minecraft ?
Minecraft?
Oui
Yes
Ah vous connaissez ce jeu
Ah, you know this game.
et surtout notre auditeur
and especially our listener
bien mieux que moi
much better than me
parce que moi
'Cause I
j'ai jamais eu le temps
I never had time.
d'y jouer
play it
Donc expliquer Minecraft
So explain Minecraft
pour moi
for me
va pas être facile
Will not be easy
Alors c'est un jeu
So it's a game.
au graphisme
Graphics
volontairement pixelisé
voluntarily pixelized
Attends attends
Wait
Excuse-moi
Excuse me.
Juste un truc
Just one thing.
T'es en train de nous parler
You're talking to us.
d'un jeu que tu n'as pas testé
a game you didn't test
Mais oui
But yes
Je suis fabuleux
I'm fabulous.
Et tu parles de Minecraft
And you're talking about Minecraft
à des mecs
To guys
qui passent des heures
who spend hours
et des heures dessus
and hours on top
qui sont des gros fans absolus
who are big absolute fans
Ouais mais tu vas
Yeah, but you're gonna
Ça rend
It makes
D'accord
Okay.
Je ne connais pas
I don't know.
mais j'en parle quand même
But I'm still talking about it.
Non mais tu peux faire ça
No, but you can do that.
alors ton père
Then your father
tu peux aussi te jeter
You can also throw yourself away.
sur une autoroute
on a motorway
Non mais tu vas comprendre
No, but you'll understand.
où je veux en venir
What I'm getting at
en réalité
in reality
j'ai pas parlé du jeu lui-même
I didn't mention the game itself.
Ah oui
Oh yes
Il fait tomber dans le piège
He's falling into the trap.
C'est un bonus track
It's a bonus track
J'ai eu peur
I was scared.
Alors vous connaissez tous le jeu
So you all know the game
à base de cubes
Cubic based
qui rappellent un peu les Legos
which remind a little of the Legos
où il s'agit de survivre
where to survive
Alors tu vas me corriger Manox
So you're gonna fix me Manox.
On va miner pendant le jeu
We're gonna mine during the game.
On va récupérer des ressources naturelles
We're gonna get some natural resources back.
On va crafter
We're gonna do this.
On va fabriquer plein d'objets
We're gonna make a lot of things.
de plus en plus évolués
increasingly evolving
comme avec des ressources
as with resources
et on va combiner les objets
and we'll combine the objects
construire des bâtiments
building buildings
etc
etc.
D'accord c'est bien
All right.
C'est Minecraft
It's Minecraft.
Je ne vous en dis pas plus
I'm not telling you any more.
Non
No
Merci l'entend père
Thank you, Father.
Et on fera peut-être un jour
And maybe we'll one day
un dossier spécial
a special folder
Merci l'entend père
Thank you, Father.
Merci
Thank you.
Parce qu'il y a des vrais spécialistes
Because there are real specialists.
Et en parlant de spécialistes
And speaking of specialists
j'ai découvert les prouesses
I discovered the prowess
d'un garçon qui s'appelait
a boy named
I Play For You
Tu le connais ?
You know him?
Il y a une nana sur la jasmine
There's a girl on jasmine.
qui s'appelle pareil
which is called the same
C'est un garçon
It's a boy.
Il a toute une équipe autour de lui
He has a whole team around him.
et le concept qu'il a développé
and the concept he developed
est assez surprenant
is quite surprising
C'est de la vidéo
It's video.
qu'on peut voir sur Dailymotion
that we can see on Dailymotion
par exemple
for example
C'est une sorte de mélange étrange
It's kind of a strange mix.
entre le RPG
between RPG
Koh Lanta
ou l'émission
or issue
La carte au trésor
Treasure card
Pourquoi ?
Why?
Parce que l'équipe
Because the team
de Minecraft Arcore
by Minecraft Arcore
va développer
will develop
et va concevoir
and will design
une carte absolument immense
an absolutely huge map
du jeu sur un thème donné
of the game on a given theme
Par exemple
For example
la saison 7
Season 7
c'était
It was
Pirate des Caraïbes
Caribbean pirate
Alors la saison s'intitulait
Then the season was called
Pirate des Cuboïdes
Cuboid Pirate
Et dans chaque saison
And in every season
il y a des énigmes
There are puzzles
des trésors
Treasures
des donjons
dungeons
des objectifs
Objectives
et des défis
and Challenges
Alors il y a un petit PDF
So there's a small PDF
qui récapitule
which summarizes
les objectifs
objectives
pendant le jeu
during play
Alors le gars
Then the guy.
donc ce I Play For You
So this I Play For You
la carte est prête
the card is ready
alors il joue en mode hardcore
then he plays in hardcore mode
c'est-à-dire qu'il ne peut pas crever
That is, he can't die.
une seule fois
only once
C'est fini c'est mort
It's over. It's dead.
N'ayant jamais joué à Minecraft
Never played Minecraft
Je te donnerai l'adresse des vidéos
I'll give you the address of the videos.
tu iras voir
You'll see.
D'accord
Okay.
Et la totalité de la partie est filmée
And the whole part is filmed
Je dis bien
I'm saying,
la totalité de la partie est filmée
the whole part is filmed
Pas de quête quoi
No quest what
Alors c'est une quête en réalité
So it's a quest in reality
il n'y a pas d'interruption
there is no interruption
il n'y a pas de montage
there is no mounting
et le gars
And the guy.
pendant qu'il joue
while playing
il commande ce qu'il fait
He orders what he does.
mais c'est fait un petit peu
But it's done a little bit.
sous l'angle d'un film
from the angle of a film
ou d'une série télévisée
or a television series
et la dernière saison
and last season
qui est la 7
which is 7
Pirate des Curubes
Curubic Pirate
elle fait pas moins de 47 épisodes
She does no less than 47 episodes
de 20 minutes chacun
20 minutes each
Oh la vache ça a l'air super
Oh, cow looks great.
Alors j'ai regardé quelques épisodes
So I watched some episodes
Ah c'était bien
Ah, that was good.
Attends mais qu'est-ce qu'il fout
Wait, what the hell is he doing?
dans ces épisodes quoi
in these episodes what
Non non mais il vit une aventure
No, but he's living an adventure.
c'est un petit peu comme si tu regardais
It's a little bit like you're watching.
par-dessus l'épaule
over shoulder
d'un copain qui joue bien
a friend who plays well
mais sauf que c'est monté
But except it's up.
un peu en série
a little in series
où il visite des donjons
where he visits dungeons
il découvre des îles
He discovers islands
il découvre des cartes
He discovers maps
il résout des énigmes
he solves puzzles
C'est assez particulier
It's pretty special.
Il y a la tuyauterie en fait
There's the piping in fact.
Ouais il y a la tuyauterie
Yeah, there's the piping.
qui est en train de
who is
refaire la tuyauterie là
Repeat the piping there
C'est une horreur t'as vu ?
Did you see that?
Ah ouais
Oh yeah.
Ça va exploser
It'll explode.
Alors ton père
Then your father
est-ce que t'as déposé quelque chose
Did you deposit anything?
avant de venir ?
Before you come?
Il y a que la merde là-dedans
There's only shit in there.
Non j'ai rien fait
No, I didn't.
je suis innocent
I'm innocent.
C'est le chauffage
It's heating.
Voilà
Here.
Alors évidemment ça c'est
So obviously that's
réservé aux plus furieux
reserved for the furious
d'entre vous
of you
et à la fin de la saison
at the end of the season
l'équipe de Minecraft Hardcore
Minecraft Hardcore team
vous propose gratuitement
offers free of charge
la map
the map
C'est hardcore
It's hardcore.
avec tous les modes
with all modes
tous les modes additionnels
all additional modes
Et alors sachez qu'il y a
And then know that there is
une prochaine saison
next season
qui arrive
coming
et qui sera intitulée
and to be entitled
Lord of the Cube
C'est-à-dire
That is,
Mais j'ai toujours pas compris
But I still don't understand.
qu'est-ce qu'ils foutent
What the hell are they doing?
dans cette putain de Minecraft
in this fucking Minecraft
Excuse-moi
Excuse me.
Lors ton père
When your father
On va aller voir les vidéos
Let's go check the videos.
Lors ton père
When your father
Moi j'attends
I'm waiting.
Lord of the Apéricube
Lord of the Apericube
Oh il est marrant ce Manox
Oh, that Manox is funny.
Donc ce sera
So it will be
Lord of the Cube
en honneur
in Honour
au Seigneur des Anneaux
to the Lord of the Rings
Ils vont refaire
They're gonna do it again.
la carte sous Minecraft
the map under Minecraft
de la totalité du monde
of the whole world
au Seigneur des Anneaux
to the Lord of the Rings
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est extraordinaire
It's amazing.
Alors c'est sous l'égide
Then it's under the umbrella
de Millennium
of Millennium
Millennium
qui est une web TV
which is a web TV
Parce que si j'ai bien compris
Because if I get it right
l'équipe d'origine
the original team
s'est séparée
separated
ça a été repris
It's been taken over.
Je reviens
I'll be right back.
je vais chiquer un coup
I'm gonna blow a blow.
Par Millennium
By Millennium
C'est à ton tour
It's your turn.
Oui
Yes
C'est maintenant d'ailleurs
It's now, by the way.
Non mais c'est bon
No, but it's okay.
J'ai une interlude
I have an interlude
Oh
Oh.
Ah puis comme ça
And then like that.
je te ferai le MP3
I'll make you MP3
Ah bah voilà parfait
Ah, here it is.
Voilà donc
So that's it.
je vous conseille quand même
I advise you anyway
d'aller jeter un coup d'œil
To go take a look
si vous allez sous Dailymotion
if you go on Dailymotion
D'accord
Okay.
Vous tapez Pirate des Cuboïdes
You type Cuboid Pirate
Vous verrez les 47 épisodes
You will see the 47 episodes
Alors les regardez pas tous
So don't look at them all.
sauf si vous êtes vraiment un grand fan
unless you really are a big fan
Je comprends toujours pas
I still don't understand.
qu'est-ce qu'ils font dessus
What are they doing on it?
sur ces vidéos
on these videos
Bah ils jouent
They play
Ils jouent
Ils jouent à quoi ?
What are they playing?
Mais c'est comme si tu jouais
But it's like you're playing
par exemple à
for example at
Si tu veux c'est un peu
If you want it a little bit
comme si tu regardais à la télé
Like you're watching on TV.
comment elle s'appelait cette émission
how she was called that show
je l'ai cité tout à l'heure
I quoted it earlier.
La carte au trésor
Treasure card
Oui
Yes
C'est où tu suis le joueur
That's where you follow the player.
qui est dans l'hélicoptère
which is in the helicopter
il atterrit
it lands
puis il va interroger des gens
Then he'll interview people.
On a jamais regardé ça en fait
We never actually looked at that.
Mais est-ce qu'il interroge des cubes ?
But is he questioning cubes?
Mais non mais il joue au jeu
But no, but he plays the game.
mais c'est très bien foutu
But it's very well done.
il faut le voir pour bien comprendre
you have to see it to understand it.
Donc voilà c'est le
So here it is.
Je vous recommande
I recommend you
de regarder un ou deux épisodes
to watch one or two episodes
de Pirates des cubes
of cube Pirates
Donc c'est l'heure de quoi ?
So what time is it?
C'est l'heure de la rubrique de Manox
It's time for Manox.
Son invité
His guest
il y a un gros con qui va venir
There's a big jerk coming.
Ah ouais bravo
Oh, yeah, good.
J'attends avec impatience ce gros con
I'm looking forward to this big dick.
La rubrique
The heading
de Manox
Manox
Découvrez un monde nouveau et merveilleux
Discover a new and wonderful world
Pénéguer dans une autre dimension
Entering another dimension
Les invités exceptionnels
Exceptional guests
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre
A meeting
hors du commun
unusual
Dans la rubrique
Under the heading
de Manox
Manox
Salut connard
Hey, asshole.
Alors gros con
So, big dick
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Prends ça fouette ici
Take this crazy here.
Bonsoir
Good evening.
Mais c'est quoi quoi ça ?
What the hell is that?
Vous avez rien de parenté ?
You're not related?
Bonsoir
Good evening.
Qu'est-ce que vous venez foutre ici ?
What the hell are you doing here?
Qui vous a invité ?
Who invited you?
Ouais bah rien
Yeah, nothing.
J'étais chez moi tranquille
I was at home alone.
Et il y a Manox qui m'a appelé
And there was Manox calling me
Il m'a dit ouais
He told me yeah.
Espèce de connard
You asshole
Viens
Come on.
Il m'a dit j'ai besoin d'un gros con
He told me I need a big dick.
Alors je suis venu
So I came
Et puis je sais que je suis écouté
And then I know I'm listening.
Par plein de connards
By a lot of assholes
Ici ce soir
Here tonight
Et plein de gros cons
And a lot of big dicks
Dans une émission gros con
In a big stupid show
Qui pue
Who stinks
Ça promet
It promises
Il m'a dit
He told me
Alors
Then
Le Jack Daniel
The Jack Daniel
C'est la bouteille quoi
It's the bottle.
Attends vas-y quoi
Wait.
Alors si j'ai bien compris
So if I get it,
Vous êtes un gros con
You're a big jerk.
Ouais c'est un gros con
Yeah, he's a big jerk.
Vous appelez comment ?
What are you calling?
Je m'appelle Jean-Jacques
My name is Jean-Jacques
Jean-Jacques le gros con
Jean-Jacques the big dick
Je m'appelle tout ça
My name's all this.
Jiji c'est le gros con
Jiji's the big dick.
Alors ça a commencé
So it started.
A quel âge en fait ?
At what age?
Je sais pas à quel âge
I don't know how old
C'est le camp
It's camp.
Mais ça fouette
But it's crazy.
Ça on sait que ça fouette
We know it's crazy.
J'ai l'impression
I feel
Ça sent le moisi ici
It smells like moss here.
La grosse connerie
The big shit
Ça sent le claco
It smells like claco.
C'est un claco
It's a claco
C'est un peu périmé
It's a little out of date.
Ton père trouve pas
Your father can't find
Que ça sent le claco
Smell the claco
C'est un peu périmé ?
Is it a little out of date?
Je sais pas
I don't know.
Alors Jean-Jacques
So Jean-Jacques
J'ai compris
I get it.
Que vous étiez un gros con
That you were a big jerk.
C'est vrai que c'est un gros con
It's true he's a big dick.
Mais c'est quoi
But what is it?
C'est quoi un gros con ?
What's a big jerk?
J'ai envie de savoir
I want to know
Bah c'est pas compliqué
It's not complicated.
T'es un miroir
You're a mirror.
Est-ce que vous êtes né gros con ?
Were you born a big dick?
Bah je suis né gros con
Well, I was born a big dick.
Moi je suis comme tous les gros cons
I'm like all the big dicks.
Ça se discute pas
It's not a fight.
C'est naturel
It's natural.
C'est biologique
It's biological.
Regarde là je vois
Look here I see
Je suis dans la caméra
I'm in the camera
218 gros cons
218 big assholes
Bah voilà
There you go.
Je suis pas tout seul
I'm not alone.
Ça me rassure
Makes me feel better
Jean-Jacques
Ils savent compter jusqu'à 442
They can count up to 442
C'est bien 443
That's 443.
Vas-y un effort
Make an effort
Tu vas y arriver
You're gonna make it.
Voilà bravo champion
There's a great champion.
Mais Jean-Jacques
But Jean-Jacques
J'ai envie de vous poser une question
I want to ask you a question.
Une question pour un gros con
A question for a big dick
Pose-moi une question conne
Ask me a stupid question.
Est-ce que vous n'avez pas
Do you not have
Un peu une image de vous-même
A little bit of yourself.
Un peu basse ?
A little low?
Est-ce que vous ne vous
Are you not
D'autodépréciez pas vous-même ?
Don't you self-deprecate?
Vous n'êtes peut-être pas si con que ça ?
Maybe you're not that stupid?
Bah quand je te vois
When I see you
C'est sûr que je relativise rapidement
I'm sure I relativize quickly.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Ça va être dur
It's gonna be tough.
Bon alors gros con
All right, big dick.
T'as peut-être un CV
Maybe you have a resume.
Tu peux un peu nous expliquer
You can explain a little.
Ce que tu fais dans ta vie de gros con ?
What are you doing in your stupid life?
C'est un CV de connard
It's an asshole resume.
C'est vite fait
It's quick.
J'ai une vie de con
I have a stupid life.
J'ai été reconnu comme gros con de l'année
I've been recognized as an asshole of the year.
En quelle année ?
In what year?
Bah toutes les années
Every year
Je suis spécialiste des attitudes du connard
I'm an asshole's attitude specialist.
Voilà c'est tout
That's it.
Alors bon
So good.
En général les filles
In general girls
Elles m'appellent ça le con
They call me a jerk.
Gros connard
Big asshole
Pauvre con du con
Stupid bastard
Ça c'est ma mère
That's my mom.
D'accord
Okay.
Voilà c'est tout
That's it.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Bon bah les couilles
All right, balls.
De toute façon les autres je les méprise
I despise them anyway
Voilà c'est fait
That's it.
C'est vite fait
It's quick.
T'as les questions qui sont cons ?
Do you have any stupid questions?
Toujours ou pas ?
Always or not?
Oui j'ai plein de questions cons
Yeah, I have a lot of questions.
Pour un gros con
For a big dick
Alors je me pose des questions
Then I wonder
Parce que là tout ce que vous me dites
Because here everything you tell me
C'est un petit peu vain
It's a little futile.
Moi je me pose des questions
I wonder
Quant à votre odeur
As for your smell
C'est quoi ?
What is it?
Quel est le quotidien du gros con ?
What's the big asshole's daily life?
Je veux dire par exemple
I mean, for example,
Le matin
Morning
Je veux dire
I mean,
Est-ce que le matin vous vous levez
Do you get up in the morning?
Vous êtes con tout de suite ?
Are you stupid right now?
Bah je vais vous dire que tous les matins
I'll tell you every morning.
Il y a un connard qui se réveille
There's an asshole waking up.
Bah c'est moi
Well, it's me.
D'accord
Okay.
Alors la première chose que vous faites
So the first thing you do
Dans votre journée de connard
In your asshole day
C'est quoi ?
What is it?
Bah c'est que je me dis que je suis un gros con
Well, I think I'm a big jerk.
Voilà
Here.
Après je me lève comme un connard
Then I get up like an asshole
Je m'habille comme un con
I dress like a jerk
Je me nettoie des fois comme un connard
I clean up sometimes like an asshole.
Mais en général je reste sale
But I usually stay dirty.
C'est plus pratique pour dégueulasser les autres
It's more convenient to disgust others.
Mais je comprends pas
But I don't understand.
Qu'est-ce que c'est que cette connerie ?
What the fuck is that?
Comment vous la définissez ?
How do you define it?
A part le mot con lui-même
Apart from the word con itself
Qu'est-ce que c'est concrètement un gros con ?
What the hell is a big jerk?
Bah c'est pas compliqué
It's not complicated.
Par exemple le matin où vous vous levez
For example, in the morning you get up
D'accord ?
Okay?
Ensuite vous faites quoi ?
Then what do you do?
Vous prenez le transport commun
You take public transport
Et là vous vous comprenez comme un connard
And now you understand yourself as an asshole
C'est-à-dire que j'arrive
That is, I'm coming.
Je pousse les gens
I push people
Je pue
I smell
En général je largue 2-3 caisses
Usually I drop 2-3 boxes
Je viens sentir
I come to smell
Je rote
Rotate
D'accord
Okay.
J'insute les gens dans ma barbe
I'm telling people in my beard.
Quand je vois une place
When I see a place
C'est qu'il y a une vieille qui veut la prendre
There's an old lady who wants to take her.
Bah je la pousse
I'm pushing her.
Voilà
Here.
J'en profite pour me pisser dessus
I take the opportunity to pee on it.
Parce qu'on a rien à foutre
Because we don't give a shit.
C'est donc vous ?
So it's you?
Ouais c'est moi ouais
Yeah, it's me, yeah.
Quand il y a les flics qui arrivent
When the cops come
Et qui disent
And who say
Vous avez vu machin et tout
You've seen something and everything.
Je fais ouais je balance
I'm doing it.
Rien à foutre
Fuck it.
Je réponds jamais franchement
I never answer frankly
Je désagréable en permanence
I always disagree
Je méprise les autres
I despise others
Ça c'est important
This is important.
Pour être un connard si vous voulez
To be an asshole if you want
C'est un métier quoi
It's a profession that
Bon là je viens ici pour faire le mariole
All right, here I come to do the mariole.
Et tout c'est bien
And it's all good
Voilà
Here.
Il y a des cons qui invitent un connard
Some assholes are inviting an asshole.
Bon bah voilà
There you go.
J'arrive comme un con
I'm coming like a jerk.
Et puis ouais
And then yeah.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
C'est exactement la question
That's exactly the question.
Que j'allais vous poser
That I was going to ask you
C'est bien
That's good.
Est-ce que vous en avez fait
Did you do it?
Quelque chose de rentable
Something profitable
De cette connerie ?
Of this bullshit?
Est-ce que ça en est une profession ?
Is that a profession?
Ah bah je vais vous dire que
I'll tell you that
Quand on est un gros con
When you're a big dick
En général on est riche
Usually we're rich.
Ah oui
Oh yes
On vit alors
Then we live
On vit de la grosse connerie
We're living big shit.
Ah ouais bah la connerie
Yeah, shit.
Ça fait gagner de l'argent
Makes money
Je veux dire
I mean,
Il n'y a pas d'être à une lumière
There is no being in a light
Pour le voir ça
To see it
Alors qu'est-ce que vous faites
So what are you doing?
Dans la vie Jean-Jacques ?
In life, Jean-Jacques?
Oh bah d'un métier de con
Oh, well, a stupid job.
D'accord
Okay.
Mais encore
But still
Bah t'inquiète
Don't worry.
Tu comprendrais pas
You wouldn't understand.
C'est trop con quoi
It's so stupid.
Ah ah ah ah
Ah c'est
Ah, that's
Je la sens bien
I can feel it.
C'est trop con
It's too stupid.
En général j'aime pas trop les gens
I don't usually like people.
C'est tous des cons
They're all assholes.
Vous vous emmerdez
You don't care.
Ça je préfère être clair
I'd rather be clear.
Alors vous arrivez au travail Jean-Jacques
Then you get to work Jean-Jacques
Ouais
Yeah.
Arrivée avec des connards là-bas
Arrival with assholes over there
Mon patron c'est un con
My boss is a jerk
Il prend comme un manche
He takes it like a handle
C'est quoi votre travail ?
What's your job?
Ah ça va dire le con
Oh, that's gonna sound like a jerk.
Ah ah ah ah ah
Comment vous gérer
How to manage yourself
Cette connerie au travail
This bullshit at work
C'est-à-dire
That is,
Vous avez des amis à votre travail ?
Do you have any friends at work?
Ouais j'ai pas d'amis moi
Yeah, I don't have friends.
J'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
Bah vous faites quoi ?
What are you doing?
Je veux dire
I mean,
Je fais rien
I'm not doing anything.
Je fais que des conneries
All I'm doing is bullshit.
Qu'est-ce que tu veux que je fasse ?
What do you want me to do?
J'allais sur internet
I was going online.
Je me mets des sites de cons
I'm setting up some stupid sites.
Et puis c'est tout quoi
And then that's all.
J'écoute la perro du Capten
I'm listening to Capten's perro
Ah d'accord
All right.
J'ai sur le blog du Capten web quoi
I have on Capten web blog what
J'ai sur fromagerie.com
I have on cheese shop.com
Avec des cons là-bas
With assholes over there
Alors vos loisirs
Then your leisure
Vous allez au cinéma
You go to the movies
Ou au théâtre ?
Or the theater?
Ouais alors c'est important le cinéma
Yeah, so it's important to have a movie.
Alors ça quand on est un con
So that when you're a jerk
Il faut bien se comporter au cinéma
You have to behave well in the cinema
Et surtout
And above all
Vous vous mettez sur la place
You put yourself in the square
La plus chiante
The most boring
C'est-à-dire
That is,
Derrière la personne
Behind the person
Devant la personne la plus petite
In front of the smallest person
Vous verrez
You'll see.
Fait bien qu'il y a quelqu'un devant
Well, there's someone out front.
Et là vous mettez vos pieds
And there you put your feet
Vous bougez en permanence
You move constantly
Avec en général
With in general
Deux à peu près
Two or so
Deux trois kilos de pop-corn
Two three kilos of popcorn
Trois kilos de bière
Three kilos of beer
Donc ça fait
So that makes
Vous bougez le siège
You move the seat
Et voilà
There you go.
Alors ça là vous êtes passé
So that's where you went.
Pour un gros con quoi
For a big dick
D'accord
Okay.
J'ai quand même une question
I still have a question.
Avant
Before
J'ai encore plein de questions
I still have a lot of questions.
Pour vous
For you
Pour vous monsieur le connard
For you, son of a bitch.
Je veux dire
I mean,
J'aime bien mettre des coups
I like kicking.
C'est pas monsieur sale con plutôt ?
Isn't that bad guy?
Important le matin
Important morning
Pour bien se réveiller
♪ To wake up ♪
Quand on est un sale con
When you're a fucking asshole
C'est qu'on met des petits coupiers
It's because we put on small cutters.
Dans les clodos
In clodos
Voilà
Here.
Pour être aussi con que vous
To be as stupid as you are
Je veux dire
I mean,
Est-ce qu'il y a un entraînement
Is there training?
Ou c'est vraiment inné ?
Or is it really innate?
Ah non c'est inné
Oh, no, it's innate.
Ah oui
Oh yes
Mais vous faites pas un entraînement
But you don't do training.
Bah tu t'es beaucoup entraîné ?
Did you practice a lot?
Bon bah voilà c'est tout
Well, that's it.
Peut-être la réponse à la question
Perhaps the answer to the question
Je vais pas me chercher
I'm not gonna look for myself.
Mille à 14h mon ami
A thousand at 2:00 p.m. my friend
Mais à quel âge
But at what age
Vous vous êtes rendu
You surrendered.
Quand même
Still
Rendu compte
Return account
De cette grosse connerie ?
That big shit?
Ah bah comment on permet
Oh, well, how we allow
À traiter de con
To be treated as a cunt
Ça a été rapide
It was quick.
Ah oui c'était rapide d'ailleurs
Oh yes it was fast by the way
Mais tu étais vraiment
But you were really
Un petit con
A little jerk
Vous n'avez jamais eu
You never had
Envie de sortir
Want to get out
De cette conne hyper malante ?
Of that sick bitch?
Ah non j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
D'accord
Okay.
Et alors par exemple
And then for example
Est-ce que vous avez à part le cinéma ?
Do you have other than the movies?
D'autres loisirs de con ?
Any other stupid leisure?
Ouais j'aime bien regarder
Yeah, I like to watch.
La télé tout seul comme un con
TV alone like a jerk
D'accord
Okay.
Ça c'est bien
That's good.
Et vous n'allez pas au théâtre ?
And you're not going to the theater?
Vous ne faites pas du sport ?
You're not sports?
Si si
If
J'y vais juste pour foutre la merde
I'm just going to fuck up.
Alors expliquez-nous un petit peu
So explain to us a little bit.
En général le sport
In general sport
J'aime bien jouer au foot
I like playing football
C'est pratique pour les tacles
It's convenient for tables
Ouais
Yeah.
Voilà coup de genou
Here's the kneelash.
Coup de pied
Kicking
En mettez des crompons
Put on crompons
Les plus aiguisés possible
The sharpest possible
Tomber sur les personnes
Falling on people
Avec le coude
With the elbow
C'est assez pratique quoi
It's pretty convenient what
J'aime bien
I like it.
Je préfère jouer contre les femmes
I prefer to play against women
Comme ça je peux les taper
That way I can type them.
C'est bien
That's good.
Ouais on va éviter ça
Yeah, we're gonna avoid that.
En parlant de femmes
Speaking of women
D'ailleurs est-ce qu'un gros con arrive à
By the way, does a big jerk come to
Parce qu'il y a beaucoup de grosses connes au final
Because there's a lot of big dicks in the end
Il n'y a que des grosses connes
There's only big dicks.
Vous savez peut-être
Maybe you know.
Ah je me suis tapé pas mal de connes
Ah, I've done a lot of shit.
En général c'était des putes
Usually they were hookers.
Et vous les payez ?
And you pay them?
Bien sûr
Of course.
Bah non si c'est un gros con
Well, no if he's a big jerk.
Il ne les paye pas forcément
He doesn't necessarily pay them.
Il se barre en courant
He's running away.
Ah ouais ça me sent plus
Oh yeah, that smells more
C'est vrai qu'en général
It is true that in general
Je les ai
I have them.
Oui bon
Yes good
Ça me sent plus
It smells more
Est-ce que vous êtes invité
Are you invited?
Je les ai dans un coin de cannibaux quoi
I have them in a corner of cannibals what
Est-ce que vous êtes invité parfois
Are you invited sometimes?
A des fights ?
Fighting?
Ah des fêtes de connards
Ah, asshole parties.
Avec plein de cons
With a lot of assholes
Est-ce que vous avez une vie sociale parfois ?
Do you have a social life sometimes?
Ah une vie sociale de connards
A social life of assholes
Avec des cons
With idiots
On discute de conneries
We're talking bullshit.
D'accord
Okay.
Et comment vous reconnaissez un con ?
And how do you recognize a jerk?
Bah par exemple moi
Well, for example me.
On me reconnaît
They recognize me.
C'est dans la rue
It's on the street.
Je suis là comme ça
I'm here like this.
Il y a un gamin qui me passe devant
There's a kid coming by me.
Je lui fais
I'm making him
Une espèce de petite merde
A little piece of shit.
Pousse-toi
Move over
Et puis une gueule
And then a mouth
Ou par exemple
Or for example
La dernière fois que je t'ai invité
Last time I invited you
Je suis des amis
I'm friends.
Qui avaient des enfants
Who had children
Ils disaient
They said
Ah il est mignon
Ah, he's cute.
Etc
Mais le gamin je l'ai vu
But the kid I saw
Je lui dis
I tell him
Ah c'est bien
Oh, that's good.
T'as la même gueule que ta mère
You look the same as your mother.
T'es con comme un manche
You're an asshole.
Voilà je lui dis
Here I tell him.
Ouais t'as ta mère
Yeah, you got your mom.
Une gueule de merde
A shitty face
T'as la même gueule que tu as
You look the same as you look.
Je sais pas
I don't know.
T'es pané
You're breaded.
T'as été chier
You were a pain in the ass
Mais bon
But good
Je préfère leur dire la vérité
I prefer to tell them the truth
Et puis après ils chialent
And then they cry
Et je fais
And I do
Ah bah voilà
There you go.
Le gamin il fait du bruit
The kid makes a noise.
Il est emmerdant
He's boring.
C'est tout
That's all.
Qu'est-ce que je vous dise
What do I tell you?
Il faut savoir être un connard
You have to know how to be an asshole.
Dans la vie
In life
Et est-ce qu'il existe
And does it exist?
Des non-cons ?
Non-cons?
Oh là là
Oh, there.
Mais t'es con comme un manche
But you're an asshole.
Toi par contre
You on the other hand
D'accord
Okay.
Alors j'ai une question
So I have a question.
Quand même
Still
Qui est là
Who's there?
Qui m'interpelle
Who calls me
J'ai vraiment envie
I really want to
D'avoir une réponse de connard
To have an asshole's answer
Ouais
Yeah.
Est-ce que
Is
Quand vous dormez
When you sleep
Vous êtes aussi un connard ?
You're an asshole, too?
Alors il y a un truc
So there's something.
Qui est important
Which is important
Quand on a un con
When you have a dick
C'est qu'on dort comme un con
It's like sleeping like a jerk.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Bon en général
Good in general
Je roufle bien comme un gros con
I'm a big dick.
Pour bien faire chier mon monde
To piss off my world
Et vous êtes tout seul
And you're all alone
Ah ouais
Oh yeah.
Mais alors ça dérange
But then it bothers.
Il y a des voisins
There are neighbors
J'ai 4 fois que j'ai des voisins
I have four times I have neighbors.
Ils m'entendent bien
They can hear me.
Genre
Gender
Je les fais bien chier
I'm shitting them.
En général
In general
Je préfère aussi
I prefer, too.
Puis la télé
Then the TV
A 4h du mat
4:00 a.m.
Le vrai truc de connard
The real asshole thing.
C'est
This is
Tu pars le matin
You leave in the morning
Tu mets ta radio super fort
You put on your super loud radio.
Et puis tu rentres le soir
And then you go home at night
Voilà
Here.
Enfin il n'y a personne la journée
Well, there's no one in the day.
Dans votre immeuble
In your building
Oh si si
Oh yes
Il n'y a que des vieux quoi
There are only old things
Il y a des chômeurs gros cons
There are some big-ass unemployed
Ah bah les chômeurs
The unemployed
Sont tous des gros cons
They're all big jerks.
Bon ok
Okay, okay.
D'accord
Okay.
Comment finir
How to finish
Cette rubrique à la con ?
This stupid column?
On va dire au revoir au con
We'll say goodbye to the asshole.
Non mais il y a quelques trucs
No, but there's a few things.
À faire
To be done
Bon il y a quelques règles de base
Well, there are some basic rules.
Du sale con
Scumbag
Du connard
The asshole
Il y a une espèce de charte
There's some kind of charter.
Du gros con
Big dick
Ah bah oui
Oh, yeah.
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
Vous la respectez naturellement
You respect her naturally.
C'est pas mal quoi
That's not bad.
C'est quoi la charte du gros con ?
What's the big asshole's charter?
Alors bon déjà
So good already
Le gros con ne donne jamais rien
The fat bastard never gives anything
Ça c'est clair
That's clear.
Alors aucune passion
Then no passion
Pour moi
For me
Ce qui me concerne
What concerns me
Un part le bistrot
Part of the bistro
Pour boire à la télé
To drink on TV
Pour insulter les gens devant
To insult people in front
Ouais normal
Yeah normal.
Faut profiter au maximum des autres
Make the most of others
Sans jamais rien en retour
Without ever anything in return
Faut rabaisser
We need to lower
Humiller son prochain
Humble your neighbor
Ouais normal
Yeah normal.
Alors bon
So good.
Les enfants c'est pareil
Children are the same
Faut jamais en faire
Never do it.
Et puis se foutre de leur gueule
And then fuck them.
Quand on les voit
When you see them
Enfin à la fois
Finally at the same time
Il y avait un gars qui me faisait
There was a guy who made me
Oui tu es cosmoniaux
Yes, you are cosmonial.
Et tout
And all
Je lui fais
I'm making him
Alors toi je te vois
Then I see you
Attends je te vois dans une boîte garage
Wait till I see you in a garage box.
Au mieux quoi
At best what
Voilà
Here.
Faut jamais être compétent
Never be competent
Et faut jamais être complètement agent
And never be a full agent
Ouais
Yeah.
Ça c'est important
This is important.
Alors quand on doit se battre
So when we have to fight
Faut toujours viser plus petit que soi
Always aim smaller than yourself
Ouais
Yeah.
Alors un vrai truc de connard à faire
So a real asshole thing to do
Si vous voulez
If you want
Si vous êtes un outil de quelqu'un
If you are someone's tool
C'est excusez moi
That's excuse me.
Est-ce que je peux emprunter vos toilettes
Can I borrow your bathroom?
S'il vous plaît
Please
Ah ouais
Oh yeah.
On en connait
We know some.
Alors là on y va
So we're going.
Alors attention
So be careful.
Le paf
The Paf
Vous faites exprès du zé à côté
You're on purpose next door.
Alors mais en général
So but in general
Moi c'est
It's me.
C'est des écritures de merde
It's fucking writing.
Contre les murs
Against the walls
Robert est passé par là et tout
Robert went that way and everything
Secours
Relief
Oui
Yes
Alors c'est pareil
So it's the same
Quand vous êtes malade
When you're sick
N'hésitez pas à éternuer à la gueule des gens
Don't hesitate to sneeze in people's mouths
J'ai déjà dit
I already said
Mais ça
But this
Quand vous faites la queue dans les grands magasins
When you line up in the department stores
Genre Lovel
Like Lovel
N'hésitez pas à larguer des grosses caisses
Don't hesitate to dump big crates
Bon alors bouffer bruyamment
Then eat loudly
Rôter sans gêne
Unfettered
Ça me semble normal
That sounds normal to me.
Alors pareil
So the same
Quand quelqu'un se fait agresser
When someone gets assaulted
Vous vous mettez derrière lui
You put yourself behind him.
Quand un aveugle vous demande son chemin
When a blind man asks for his way
Vous l'indiquez
You indicate it
Mais pas de bon chemin
But no good way
En général
In general
Quand vous voyez une rivière au loin
When you see a river in the distance
Vous dites c'est tout droit
You say it's all right.
Tout droit
Straight ahead
Ça ça ne l'a pas tous les coups
That's not all he's hit.
L'un de la fois il y a un type qui m'a dit
One of them was a guy who told me
Ouais
Yeah.
Je suis en fauteuil roulant
I'm in a wheelchair.
Et tout
And all
Bah je fais bah oui
Well, I do.
Je suis peut-être un connard
Maybe I'm an asshole.
Mais je suis pas avec
But I'm not with
Je veux même que t'es en fauteuil roulant
I even want you in a wheelchair.
Bah il m'a dit
Well, he told me
Est-ce que vous pouvez me pousser
Can you push me?
Et tout
And all
La montée est difficile
The climb is difficult
Et tout
And all
Je fais non
I don't.
Voilà
Here.
Ok
Okay.
J'ai dit je peux faire la descente
I said I can go downhill
Je coupe les freins
I'm cutting the brakes.
Et tu vas voir
And you'll see
Ça va aller tout de suite
It's gonna be okay right now.
Une sensation de vitesse
A feeling of speed
C'est agréable
It's nice.
Voilà
Here.
Et puis bon
And then good
D'ailleurs est-ce que je peux avoir un petit peu de fromage
Besides, can I have a little bit of cheese?
S'il vous plaît
Please
Hortopère
Hortopera
Oui mais bien sûr
Yes, but of course.
Mais j'avais une question
But I had a question.
Non mais tu me prends pour un con quoi
No, but you think I'm an asshole.
J'avais une question pour
I had a question about
Non mais je vous parle sérieusement
No, but I'm serious.
Hortopère
Hortopera
Ah oui
Oh yes
D'accord
Okay.
Ah putain c'est un fromage de con
Oh, it's a fucking cheese.
Ça pue ça
It stinks.
Alors est-ce que vous auriez un conseil
So would you have any advice?
Un conseil
Advice
Un conseil pour les gens
A tip for people
Qui sont moyennement cons
Who are medium
Et qui aimeraient
And who would love
Vraiment devenir extrêmement cons
Really getting extremely stupid.
Ah il le mène
He's leading him.
Alors bon j'ai un conseil pour le sommet de Mouko
So I have a tip for the Mouko summit
Qui pourrait l'être un peu moins
Who could be a little less
C'est de vérifier sous leur siège à chaque fois quoi
It is to check under their seat every time what
Pourquoi ?
Why?
Ah parce que des fois ça peut puer la mort
Ah, because sometimes it stinks.
Puer le moisime
Drain the mould
Voilà
Here.
Merci Céa
Thank you, Cea.
Oh
Oh.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh ça pue
Oh, it stinks.
Putain il y a un connard
There's a fucking asshole.
Oh putain
Oh fucking
Oh la vache
Oh, cow.
C'est du fromage de chef
It's chef cheese.
Ça c'est du fromage de con
That's bullshit cheese.
Oh putain
Oh fucking
Voilà pour nos auditeurs
That's for our listeners.
Qui n'ont pas l'image
Who don't have the image
Et qui ne comprennent pas
And who don't understand
Oh c'est vrai
Oh, right.
C'est des 7 déconnes
It's 7 bullshit.
Il y a trois abrutis autour de moi
There are three morons around me.
Qui s'amusent à jouer
Playful
Avec du fromage périmé
With outdated cheese
Il est pas périmé
It's not out of date
Il est très bon
He's very good.
C'est juste que c'est du fromage
It's just cheese.
Qui a du corps quoi
Who has body
Ouais voilà
Yeah.
On mangera du caractère
We'll eat character
C'était pas du fromage
It wasn't cheese.
Non c'est du fromage de con
No, it's bullshit cheese.
Voilà bah écoutez
There you go.
Espèce de gros con
You fat bastard.
On va vous proposer de partir
We're gonna offer to leave.
Et de ne pas revenir
And not to come back
Ok monde de connard
Okay world of assholes
Et on va récupérer ma l'offre
And we'll get my offer back.
Il n'y a pas une petite chanson ?
Isn't there a little song?
Ok non mais pas de faire foutre
Okay, no, but don't fuck up.
Voilà c'est tout quoi
That's all.
Merci Jean-Jacques le gros con
Thanks Jean-Jacques the big dick
Ok bon allez écoutez
All right, listen up.
Allez tous vous faire foutre
Fuck you all
Je vous emmerde
Fuck you.
J'aurais bien eu une petite chanson pour finir
I would have had a little song to finish
Non non mais soyez con
No, no, but be stupid.
Restez con
Stay stupid
Et gros con attitude représente
And big stupid attitude means
Voilà c'est ça
That's it.
N'oubliez pas la connerie
Don't forget the bullshit.
Forever quoi
Ever what
Ok
Okay.
All night long
Merci Jean-Jacques
Thank you Jean-Jacques
Allez salut bande de con
Come on, assholes.
Salut
Hello.
C'était un putain d'invité quoi
He was a fucking guest.
Je suis sûr qu'il y a un auditeur
I'm sure there's a listener.
Qui va s'amuser à compter
Who'll have fun counting
Le nombre de fois
Number of times
Où le terme con est sorti
Where the term stupid came out
Pendant cette rubrique
During this section
Et que je le plains
And I pity him
C'est une horreur
It's a horror.
Crois la vache le pauvre type
Believe the cow the poor guy
C'est vraiment un pauvre con
He's such a jerk.
Bon Captain
Good Captain.
Tu as un interlude alors c'est ça ?
You have an interlude, right?
Oui j'ai un petit interlude
Yeah, I got a little interlude.
Allez
Come on.
On la fait alors maintenant
We do it now.
Une minute
One minute.
Alors ceci est juste un petit interlude
So this is just a small interlude
J'en ai déjà parlé sur Twitter
I've already talked about it on Twitter
Mais je tenais en fond c'est le clou
But I held it in the back.
Je veux vous dire à vous
I want to tell you
Bande de petits bâtards
Little bastards
Qui avez disant
Who said
T'en ai mis une petite bande de cons
You've got a little bunch of assholes.
Non bande de petits bâtards
Not a bunch of little bastards
J'insiste
I insist
Qui avait disant actuellement
Who said at the moment
Que quand vous êtes né
That when you were born
J'avais déjà joué à la Counter Strike de bêta
I'd played Beta Counter Strike before.
Et oui
And yes
Et si vous me frayez
And if you fry me
Comme un gros canard aujourd'hui
Like a big duck today
C'est uniquement
It's only
Parce que vous cheater
Because you're chewing
Voilà je tenais à dire
There I wanted to say
Attends est-ce que ça c'est une interlude de gros cons ?
Wait a minute. Is this a big-ass interlude?
C'est une interlude de gros cons
It's a big-ass interlude.
De vieux cons surtout
Old bastards especially
C'est un interlude de vieux cons
It's an interlude of old fools.
Non franchement
No, really.
J'ai essayé de faire une partie de Counter Strike
I tried to do a game of Counter Strike
Ouais
Yeah.
Quand même quoi
Still what?
On a quand même joué pas mal
We played pretty good, though.
Tu te rappelles on jouait à la bêta
Remember we played beta?
Dans les années 98 je crois
In the '98s I think
J'ai révélé un grand secret
I revealed a great secret
Il y en a plusieurs dans les années 98
There are several in the '98s
C'est vrai que
It's true that
J'ai révélé
I revealed
J'ai toujours été à chier à Counter Strike
I've always been shitting Counter Strike
Deux grands secrets
Two great secrets
C'est vrai que c'était une grosse merde
It was a big shit.
Premièrement
First
T'étais minable
You were a scumbag.
T'es assez mauvais
You're pretty bad.
Parce que je me rappelle
Because I remember
C'est vrai que je suis assez mauvais
It's true I'm pretty bad.
J'admets
I admit.
Mais quand même putain
But still fucking
Ton père est pire quand même
Your father's worse anyway
Mais bon
But good
On jouait en réseau local
We were playing local networks.
Il y a quelques années
A few years ago
Et tu étais déjà particulièrement mauvais
And you were already particularly bad
Ensuite la deuxième chose
Then the second thing
Qu'il ne faut pas oublier
Don't forget
C'est que les mecs
It's just guys.
Qui t'ont fragué
Who broke you
Ils ont 14 ans
They're 14
Ils ont des réflexes d'acier
They have steel reflexes
Et toi
And you
Déjà que t'en avais pas
You already didn't have one.
T'en as encore moins
You've got even less.
Et t'es comme moi
And you're like me.
On est vieux
We're old.
Parce que ça me déconcentre
'Cause it's distracting me.
Parce qu'en fait quand tu joues
Because actually when you play
T'as une chance sur de tomber sur des Québécois
You have a chance to run into Quebecers.
On est vieux
We're old.
Et quand t'entends les mecs
And when you hear guys
Comment t'es en québécois la partie
How are you in Quebec?
Et t'insulter en québécois
And insult you in Quebec
C'est une honte
It's a shame.
C'est pour ça qu'il faut faire un truc
That's why we have to do something.
Dans ces cas là
In these cases
A mon avis Captain Webb
In my opinion Captain Webb
Si tu veux
If you want
C'est que tu fais des LAN
You're making LANs.
En vrai
True
Avec les gamins en face de toi
With the kids in front of you
Et là ils vont fermer leur gueule
And then they'll shut their mouths.
Moi j'ai une question
I have a question.
T'as fait ça pendant les heures de travail
You did that during the hours of work.
Ou pas ?
Or not?
Non
No
Est-ce que pendant les heures de travail
During working hours
C'est pas possible de se concentrer
It's not possible to concentrate
Si tu veux
If you want
D'accord
Okay.
J'ai fait ça comme d'habitude
I've done this as usual.
J'ai joué une heure
I played an hour.
Enfin honnêtement
Finally honestly
Counter Strike
C'est quand même un jeu de débat
It's still a debate game.
Je sais pas si le niveau
I don't know if the level
A vraiment augmenté
Really increased
Ou si c'est vraiment moi
Or if it's really me.
Qui se devenu encore plus
That becomes even more
Lui qu'avant
Him that before
Mais putain
But fucking
Essayez
Try
Vous allez voir
You'll see.
Vous allez vous faire fraguer
You're gonna get fucked.
Mais ils sont forts
But they're strong.
Non mais t'as même pas le temps de voir
No, but you don't even have time to see
T'arrives c'est
You're coming.
Jack
Hitshot
Et là t'attends 3 minutes
And then you wait three minutes
Tu vas partir commence
You're gonna leave now.
C'est impressionnant
That's impressive.
On forme l'experturé guerrier
We train the warrior expert
Je fais une grosse merde
I'm making a big shit.
A Counter Strike
C'est juste pour dire ça
It's just to say that
C'est dingue
This is crazy.
Merci pour cette interlude
Thanks for the interlude.
Merci
Thank you.
C'était un plaisir
It was a pleasure.
Interlude à chier
Shit interlude
Très objectif
Very objective
C'est l'heure d'inaugurer
Time to open
Cette nouvelle remake
This new remake
Oh j'ai hâte
Oh, I can't wait
J'ai pas fait de jingle
I didn't jingle.
On en fera un peut-être
Maybe we'll make one.
C'est pas grave
It's okay.
Avant de publier le truc
Before we publish the thing
On va foutre quoi
What are we gonna do?
On foutre la jingle culture peut-être
Maybe we're throwing the jingle culture away.
Oui
Yes
Un interlude express
An express interlude
De environ
About
15 secondes
15 seconds
30 secondes Maxi
30 seconds Maxi
Voilà aujourd'hui
There you go today.
Je parlais avec quelqu'un
I was talking to someone.
Et j'ai repensé
And I thought again
A un film exceptionnel
To an exceptional film
Que vous devez tous avoir vu
That you must all have seen
Un jour dans votre vie
One day in your life
Deux films de John Carpenter
Two films by John Carpenter
Voilà c'est tout simplement ça
That's just it.
C'est Invasion Los Angeles
It's Invasion Los Angeles
Excellent
Et Jack Burton
And Jack Burton
Dans les griffes du mandarin
In the claws of Mandarin
Quoi et t'as même pas parlé
What and you didn't even talk
Du village des danés ?
From the Dane Village?
Je préfère parler de ces deux là
I'd rather talk about these two.
Parce que je les aime bien
Because I like them
Il y en a plusieurs quand même
There are several of them anyway
Voilà
Here.
C'est deux des années 80
It's two of the '80s.
Non il y en a plein d'autres
No, there's plenty more.
Mais je parle de ces deux là
But I'm talking about these two.
Merci pour cette interlude
Thanks for the interlude.
Tu l'expliques même pas
You don't even explain it.
Non non je vous dis
No, no, I'm telling you.
Allez découvrir le film
Go discover the movie
Les deux films
Both films
Invasion Los Angeles
Et Jack Burton
And Jack Burton
Dans les griffes du mandarin
In the claws of Mandarin
Avec Kurt Russell
With Kurt Russell
Il faut rappeler que dans
It should be recalled that in
Invasion Los Angeles
C'est tout
That's all.
Non mais stop
No, but stop.
C'était 30 secondes
It was 30 seconds.
Non mais stop stop
No but stop stop
C'est fini
It's over.
On peut commenter
We can comment.
Non non on commente pas
No no we don't comment
Stop stop
Stop stop stop
C'est la surprise
That's the surprise.
Stop stop
Stop stop stop
Stop
Ok bon
Okay.
Vous aurez donc la surprise
So you'll have the surprise.
Allez on va lancer
Come on, let's roll.
Le jingle culture
The jingle culture
Pour cette nouvelle rubrique
For this new entry
Le quoi qu'on compose
What we compose
Culture
Alors de quoi tu nous causes ce soir quoi cause ?
So what are you talking about tonight?
Et bien je vais vous expliquer comment qu'on fait pour composer un tube R&B à 100% sur
Well, I'll explain how we're doing to compose a 100% R&B tube on
R&B
Alors que tu fais comment avec un ordi ?
So how do you do it with a computer?
Ça marche pour du R&B en effet
It works for R&B indeed
Ça marche avec un clavier MIDI comme ceci
It works with a MIDI keyboard like this.
Comme un des deux que j'ai sous les pieds
Like one of the two I have under my feet
D'accord
Okay.
Sur les genoux plutôt
On your knees rather
Et ça marche avec des logiciels
And it works with software
Alors je ne veux peut-être pas expliquer
So maybe I don't want to explain.
Réexpliquer encore un peu le principe de sample et tout ça
Explain again the principle of sample and all that
Mais on va plutôt voir un peu quel est le principe du tube R&B
But we'll see a little bit about the principle of the R&B tube.
Alors le tube R&B
So the R&B tube
Il faut un tempo pas trop rapide
It takes a tempo not too fast
Parce que la rapidité est plutôt dans le flow
Because speed is rather in flow
Alors ton père toi qui est un professionnel de R&B
So your father you who is an R&B professional
Évidemment
Of course.
Mais par contre
But
Par contre il y a 2-3 trucs à savoir pour bien composer du R&B
On the other hand, there are 2-3 things you need to know about R&B
C'est qu'il faut y aller à fond sur la batterie et les percussions
It's that you have to go on the drums and percussions.
Faut des putes en train de nettoyer
Gotta get some whores cleaning up.
Les bagnoles aussi en string
The cars also in thong
Et du synthé MIDI
And the MIDI synth
Avec de grosses éponges
With big sponges
Et une éponge accrochée au cul
And a sponge hanging on the ass
Et du fromage accroché au cul
And cheese hung on your ass
Alors on va tout de suite faire justement
So we're gonna do it right now.
Nape après nape
Nape after nape
Instrument après instrument
Instrument after instrument
On va composer ensemble
We're composing together.
En direct
Live
Le tube R&B de l'été
Summer R&B Tube
Attention en direct
Live attention
Vous préparez vos idiopaxes
You prepare your idiopaxes
Alors
Then
Pourquoi est-ce que j'ai commencé par du R&B ?
Why did I start with R&B?
Parce que c'est très simple
Because it's very simple.
C'est que du midi
It's only noon.
Donc ça se cale facilement
So it's easy to hold
Et si tu te loupes
And if you miss
Tu peux le recaler en un clic
You can miss it in one click
Et tout simplement parce qu'en général
And just because in general
Un loop de 20 secondes suffit pour faire un titre de 4 minutes
A 20 seconds loop is enough to make a 4 minute title
Et qu'il marchera
And he'll walk
Et tu passes le truc
And you pass the thing
Intéressant
Interesting
C'est très intéressant
That's very interesting.
Alors on commence par quoi ?
So what do we start with?
Bien sûr on commence par la batterie
Of course we start with the battery.
Alors il faut qu'on détermine un tempo
So we need to determine a tempo.
Là j'ai pris un tempo
There I took a tempo
Je vois 95-36 bits
I see 95-36 bits
Donc j'ai un petit clic
So I have a little click
Qui me donne tout ça
Who gives me all this
Et puis on va faire tout de suite la batterie
And then we'll do the battery right away.
La première partie
The first part
Avec la grosse caisse
With the big box
La caisse claire
The snare box
Ça va être très simple
It's gonna be very simple.
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Et après donc ça continue en boucle
And then it goes on looping
Ça qui est bien
That's good.
Vous voyez ?
See?
Et sans les doigts
And without the fingers
Tu fais 4 mesures
You make four measurements.
Ça continue tout seul en boucle
It goes on and on by itself
Et bon après on va finir par l'arrêter
And then we'll end up arresting him.
Parce que sinon ça va être un peu relou
'Cause otherwise it's gonna be a little rejuvenated.
Alors une fois qu'on a fait cette partie là
So once we did this part there
Très important pour le R&B
Very important for R&B
Il faut de la percussion
We need percussion
Alors on rajoute un petit peu de percus
Then we add a little bit of percus
Des trucs un petit peu
Things a little bit
Pas trop exotiques quand même
Not too exotic anyway
Faut que ce soit la percus
It has to be the percus
Bien sèche quand même
Well dry though
Et puis je vous propose de la faire tout de suite
And then I suggest you do it right away.
Attention
On va écouter ça
We're gonna listen to this.
Vache
Cow
Ouais ouais
Yeah.
C'est du midi
It's noon.
Tu boucles ça comme tu veux
You're closing it the way you want.
C'est super intéressant
That's really interesting.
En fait c'est la musique qui vient du midi
Actually, it's the music that comes from noon.
C'est ça ?
Is that it?
C'est la musique qui vient du midi
It's the music that comes from noon.
On peut dire ça comme ça
You can say that like that.
Midi Pyrénée
Midi Pyrénées
Du midi Pyrénée
Lunch Pyrenee
Voilà
Here.
Et donc après ce qu'il faut pour compléter une partie batterie
And so after what it takes to complete a battery part
C'est les parties basses
It's the low parts.
La musique de con
Stupid music
Alors le R&B
So the R&B
Hein ?
Right?
La musique de con
Stupid music
C'est une mauvaise blague de présentation
It's a bad presentation joke.
J'adore le R&B
I love R&B
J'ai bien compris que Jean-Jacques était revenu
I understand that Jean-Jacques is back
Et donc la partie qui accompagne tout de suite après la batterie
And so the part that accompanies immediately after the battery
C'est la basse pour donner les bases mélodiques
It's the bass to give melodic bases
On peut dire mélodiques en tout cas
You can say melodic at least.
A cette musique exceptionnelle
To this exceptional music
Et pour du R&B
And for R&B
On n'utilise pas juste une simple basse
We don't just use a simple bass
Non
No
On l'accumule en général
It's usually accumulated
Avec ce qu'on appelle dans les
With what we call in the
Dans les sampleurs du synthé basque
In the splendour of the Basque synth
Avec des vieux sons un petit peu
With old sounds a little bit
Basque
Oui bah oui c'est le midi c'est à côté de
Yeah, yeah, it's noon, it's next to
Pas basque
Not Basque
Le synthé basque
The Basque Synth
Non mais ça c'est le midi du sud-ouest
No, but that's southwestern noon.
Avec le beret quoi et tout
With the beret what and everything
Le basque, le midi Pyrénée
The Basque, the midday Pyrénée
D'accord
Okay.
Bon allez
All right, come on.
C'est parti pour la basse
Here we go for bass.
Ouais ouais
Yeah.
Y'a des basses là ?
Is there bass there?
Ouais gros
Yeah, big.
Ah oui
Oh yes
Tant
So much
On commence à sentir le truc qui arrive là
We're starting to feel the thing that happens here.
Le tempo, le groove arrive et tout quoi
The tempo, the groove comes and everything
Ça va être sympa
It's gonna be nice.
Tant
So much
Ah ouais c'est bien
Yeah, that's good.
C'est vrai que c'est bon ça
That's right.
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
Alors maintenant ce qui manque bien sûr
So now what is missing of course
C'est des petites nappes de synthé
It's a little tablecloth of synth.
Alors des petits trucs très frais
So some very fresh little stuff
Faut pas que ça soit trop lourd pour du R&B
Don't be too heavy for R&B.
Ah non
Oh, no.
Faut que ça soit
It has to be
Très léger
Very light
Faut ça fin
It has to end.
Faut éviter les trucs de gros cons
You gotta avoid the big shit.
Bon allez une première
All right, let's go first.
Je fais péter la première nappe de synthé
I'll blow the first sheet of synth
Allez
Come on.
Ouais ouais
Yeah.
Je suis trop mouillée
I'm too wet.
Je suis trop chaude
I'm too hot.
J'ai les pieds qui pointent
My feet are pointing.
Tu commences à sentir le truc de née
You're starting to feel the birth thing.
Et ça sent le groove là
And it smells like groove there.
Attention alors là bien sûr
Be careful there of course.
Le R&B
R&B
Alors un peu américain et tout
So a little American and everything
Il faut bien sûr
Of course.
Une petite mélodie synthée
A little melody synthesized
Qui s'ajoute à tout ça
Which adds to all this
Pour donner un petit peu de pêche
To give a little bit of fishing
Un petit peu de tempo
A little bit of tempo
Allons-y tout de suite
Let's go now.
D'accord
Okay.
Au revoir
Goodbye.
On va racheter
We're gonna buy it.
Non
No
Yo yo yo
Yo yo yo yo
Rodrigue Kamao c'est chaud
Rodrigue Kamao is hot
Yo yo yo
Yo yo yo yo
M-A-O du haut niveau
High-level M-A-O
Non mais
No, but
Voilà
Here.
Alors une fois qu'on a la musique
So once we have the music
Il manque un truc
Something's missing.
Il manque un gros con
A big asshole's missing
Il manque forcément une voix
There's gotta be a voice missing.
Alors attends
So wait
Juste pour résumer rapidement
Just to sum up quickly
On a fait combien d'étapes là ?
How many steps have we done?
Alors là on a fait assez court
So now we've been short enough
On n'est pas là non plus pour durer
We're not here to last either.
10 ans
10 years
Écoute on a fait
Listen, we did.
Batterie
Battery
Percu
Basse
Low
Et 2 nappes de synthé
And two tables of synth
D'accord
Okay.
Pas mal
Not bad.
Il y a 5 layers
There are 5 layers
5 layers
Et donc 6 avec la boire
And so six with it
Et la 6ème
And the 6th
C'est forcément
It has to be
Il faut qu'on vende ça à une star
We need to sell this to a star.
Une star internationale
An international star
C'est aussi bien
It's just as good.
Si on veut gagner des sous
If we want to win money
Moi j'ai trouvé une star internationale
I found an international star
Ah bon ?
Right?
Pour venir nous chanter ça
To come sing this to us
Mais qui c'est ?
Who's that?
C'est MC Katana
It's MC Katana.
Il est là ?
Is he here?
MC est là
MC's here
C'était donc ça
So that was it.
C'est l'honneur de fromage ?
Is that the cheese honor?
Mon dieu !
God!
Je suis au direct
I'm live.
Dans la garde de l'Est
In the East Guard
MC
Salut MC
Hi, MC.
C'est par Skype
It's Skype.
Oui mais voilà
Yes, but here it is
Je suis là
I'm here.
J'étais en train de boire du jus
I was drinking juice.
Danana
Ok
Okay.
Il y a 2 ans
2 years ago
Et donc voilà ce que le tube de l'année
And so that's what the tube of the year
Pourrait donner
Could give
Avec ce petit loop rapide
With this little quick loop
Prêt MC ?
Ready, MC?
Toujours prêt
Always ready
C'est parti
Here we go.
Toujours au niveau
Still at the level
Rebriquemao
C'est chaud
It's hot
Hey hey
Hey hey.
Yo yo yo
Yo yo yo yo
Rebriquemao
C'est chaud
It's hot
Yo yo yo
Yo yo yo yo
Rebriquemao
Du haut niveau
High level
Tu reprenez là ?
Are you going back?
Yo yo yo
Yo yo yo yo
La Rebriquemao
The Rebriquemao
Gros
Large
Du bon son
Good sound
Mon cochon
My pig
Mon poteau
My pole
Pour toi l'artiste
For you the artist
Vas-y écoute fils
Listen to it, son.
Je sais que tu kiffes la miss
I know you're kicking the miss.
Hein ?
Right?
Yeah
Yeah.
Voilà
Here.
C'est tout simple
It's simple.
En 6 minutes
In 6 minutes
T'as fait 20 secondes de merde
You took 20 seconds of shit.
Ouais mais ça peut valoir des millions
Yeah, but it can be worth millions.
Ça peut valoir des millions
It can be worth millions.
C'est ça l'intérêt
That's the point.
Des millions
Millions
Des milliards
Billions
Des milliards même
Billions even
Tu sais que ça doit peut être beaucoup plus rapide
You know it can be a lot faster.
Certaines compositions qui se vendent par billon
Some compositions that sell by gondola
Alors c'est fantastique tout ça
So that's fantastic.
Tu utilises quoi comme logiciel pour qu'on sache un petit peu quand même ?
What do you use as software to let us know a little bit anyway?
Alors si vous voulez
So if you want
J'en avais déjà parlé un petit peu
I'd already talked about it a little bit.
Oui mais rapidement
Yes but quickly
J'utilise surtout du MIDI via Pro Tools
I mainly use MIDI via Pro Tools
Avec des synthés virtuelles
With virtual synths
On se rappelle des synthés virtuelles
We remember virtual synths
Pour faire la batterie
To make the battery
La basse aussi
The bass too
Les percus
Percuss
Et les synthés
And the synths
Et après
And then
Il suffit de louper
Just miss
Et de rajouter une nappe par dessus
And add a tablecloth over it
D'accord
Okay.
Si vous avez exporté après
If you exported after
Chaque son à des waves séparés
Each sound to separate waves
Au même tempo
At the same time
Vous pouvez utiliser des logiciels comme Ableton
You can use software like Ableton
Et lancer la basse à tel moment seulement
And throw the bass at that moment only
La batterie
The battery
Faire un cut
Make a cut
Faire des petits breaks
Make little breaks
Et tout ça
And all that
En tout cas c'est
Anyway, it's
C'est magnifique
It's beautiful.
Est-ce que tu peux non pas si vite fait le morceau là ?
Can't you do that fast?
Est-ce qu'on finit par un was of ou pas ?
Do we end up with a was of or not?
Ah oui ?
Really?
Attends
Wait
On est déjà bientôt deux heures d'émission
We're almost two hours away.
C'est pour ça que je dois
That's why I have to
Attends ça va
Wait.
Par rapport à l'habitude
Compared to habit
Le was of de poids brosse
The was of weight brush
Oh yeah
Oh yeah.
Et ton pain
And your bread
Ton cœur de bête
Your stupid heart
Yo yo repris Camaro c'est chaud
Yo yo picked up Camaro is hot
Yo yo yo repris et Camaro
Yo yo yo taken over and Camaro
Yo niveau
Yo level
Yo yo yo
Yo yo yo yo
MC4 en 1
MC4 in 1
500 atom pourri
500 rotten atom
Le 4 de Quaco
The 4 of Quaco
S'en fout de la vieille dans la fosse
Don't care about the old lady in the pit.
C'est merveilleux
It's wonderful.
Quelle belle musique
What a beautiful music
Tous ces beaux instruments
All these beautiful instruments
Toute cette informatique
All this information technology
Tout ce câblage déployé
All that wiring deployed
Pour produire cette
To produce this
Merde
Shit.
Allez c'est l'heure du
Come on, it's time.
What's up ?
What's up?
Bon alors j'avais prévu un was of qui fait à peu près 10 pages
So I had planned a was of which is about 10 pages
Ah ouais ?
Yeah?
Qu'est-ce qu'on fait ?
What do we do?
On fait les news très rapidement ?
Do we do the news very quickly?
Ah non ouais non
Oh no yeah no
C'est 10 pages de beaucoup
It's 10 pages of a lot.
On n'est pas non plus super en retard sur notre...
We're not super late on our...
On sélectionne le meilleur
We select the best
Vas-y tranquillement
Go easy
Voilà
Here.
On est censé filer dans à peine 20 minutes
We're supposed to go in just 20 minutes.
Voilà
Here.
Le meilleur
The best
Le meilleur du was of
The best of the was of
Le meilleur on fait des trucs
The best we do stuff.
C'est un peu le cœur de la mule
It's kind of the heart of the mule.
Alors juste pour dire
So just to say
N'est-ce pas ?
Right?
Le cœur de la mule
The heart of the mule
Que nous avons mis en ligne
That we posted online
La vidéo
Video
Directifree
Director
Sur le compte
In the account
Mais tweet
But tweet
Tweet le
Tweet it
Je suis pas sûr que ce soit une vidéo
I'm not sure it's a video
Pour le coup
For the coup
Si c'est une vidéo
If it's a video
Parce que je ne pouvais pas poster de son directement
Because I couldn't post her directly
Donc c'est juste une vidéo
So it's just a video.
Par pure si tu veux
pure if you want
Méfiance
Mistrust
J'ai évité de mettre
I avoided putting on
Ni l'adresse du site
Neither the site address
Ni qui que ce soit derrière
Or anyone behind it.
Hein ?
Right?
C'est-on jamais ?
Are we ever?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Comment on la trouve alors ?
How do we find her then?
Bah on la trouve
Well, we find her.
Ah là là
There.
T'as-tu aussi
Do you have you, too?
Tu viens de le faire
You just did.
Captain Weaponet ?
Captain Weaponet?
Ouais ouais
Yeah.
Ni nos noms
Not our names
Ni quoi que ce soit
Or anything.
Tu vois
See?
C'est pas forcément besoin
It's not necessarily necessary.
De nous lire ça
To read this to us
Ah d'accord
All right.
Voilà tu vois
There you go.
C'est pas nécessaire
It's not necessary.
Oui
Yes
Par contre tu viens
But you're coming.
De l'expliquer bien là
To explain it well there
De toute façon
Anyway
On a déjà enregistré
We've already recorded
Une émission de 2h
A 2-hour program
On n'arrête pas d'en parler
We keep talking about it.
Si tu veux
If you want
Donc en même temps
So simultaneously
Si les mecs cherchent
If the guys are looking
Ils vont trouver
They'll find
Mais c'est pas non plus la peine
But you don't have to either.
De leur foutre sous le nez
Fucking them in the face
D'accord
Okay.
Mais est-ce que tu as tweeté
But did you tweet?
Qu'on cherchait des amis ?
That we were looking for friends?
Non non pas encore
Not yet
Je vais le faire dans
I'll do it in
Tweet le à Xavier
Tweet it to Xavier
Allez
Come on.
Premier was-of
First was-of
Wavouf ?
Wavouf?
Parce que
Because
Eh oui
Yeah.
C'est le premier
It's the first.
Vrai was-of
True was-of
De l'année
Of the year
Parce que
Because
La semaine dernière
Last week
C'était un was-of
It was a was-of
Un peu spécial
A little special
Donc on va parler
So we'll talk.
Notamment encore
In particular,
De Noël
Christmas
Et notamment
In particular
Parce que
Because
Tu aimes les chiffres
You like numbers.
Je sais Captain
I know Captain.
Mais j'en ai des chiffres
But I have numbers.
J'adore ça
I love it.
Je me branle devant
I'm jerking off in front
Mes feuilles comptables
My account sheets
Tous les jours
Daily
Est-ce que tu as vu
Did you see
Ces chiffres là
These figures
Le FBI a sorti
FBI got out.
Il y a quelques jours
A few days ago
Parce que oui
Because yes
On le sait
We know that.
On vient de fêter
We just celebrated
Le dernier Noël
Last Christmas
Le vrai dernier Noël
The real last Christmas
Avant ?
Before?
Avant la fin du monde ?
Before the end of the world?
La fin du monde
The End of the World
C'est quelques jours avant
It's a few days before
Je crois
I think so.
C'est 4 jours avant
It's four days before
Avant Noël 2012
Before Christmas 2012
C'est pas le 21 décembre
It's not December 21st.
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Il me semble
It seems to me
Donc on ne verra pas Noël en 2012
So we won't see Christmas in 2012
Ah merde !
Damn it!
Mais le FBI
But the FBI
Pour ce dernier Noël
For this last Christmas
Nous a sorti des chiffres
We came up with numbers.
Que les médias américains
That the American media
Ont beaucoup relayés
Have relayed a lot
Les chiffres
Figures
De cadeaux américains
American Gifts
De décembre
December
Et il faut savoir
And you have to know
Que le cadeau
That the gift
Qui était très pris
Who was very busy
Cette année aux Etats-Unis
This year in the United States
C'est les armes à feu
It's guns.
Oui !
Yes!
Ah !
Ah!
1,5 million d'américains
1.5 million Americans
Ont acheté une arme à feu
Purchased a firearm
En décembre dernier
Last December
A Noël ?
Christmas?
C'est un beau cadeau
It's a nice gift.
Sous le sapin
Under the tree
Oui parce que
Yes, because
Oh une carabine Winchester
Oh a Winchester rifle
Plus d'interne d'entre eux
More interns
On fait cet achat
We make this purchase
Les 5 jours
The 5 days
Je crois
I think so.
Juste avant Noël
Just before Christmas
Avec un pic exceptionnel
With an exceptional peak
Le 23 décembre
23 December
Donc ça a beaucoup vendu d'armes
So it sold a lot of weapons.
Ça la pache !
It's peach!
Par contre on n'a pas
But we don't have
On sait qu'il y a
We know there is
Plus de 1,5 million d'unités
More than 1.5 million units
Qui ont été vendues
Which were sold
Mais on ne sait pas
But we don't know.
Le nombre qui ont été
The number that were
Vendus à titre personnel
Sold personally
Enfin achetés à titre personnel
Final personal purchase
Ou pour les cadeaux
Or for gifts
Mais a priori
But a priori
Il y a eu beaucoup de cadeaux
There were many gifts
Parce que
Because
Les boutiques
Shops
Armurerie américaine
American armory
Offraient notamment
Offered
Un peu comme
Kind of like
Chez nous à la FNAC
Home at FNAC
Et tout ça
And all that
Des paquets cadeaux gratuits
Free gift packages
Il y en a beaucoup
There are many
Qui vendaient le paquet cadeau
Who sold the gift package
Quand achetait
When bought
T'as un Wishland Star
You have a Wishland Star
Vous pouvez me l'emballer
You can pack it for me.
S'il vous plaît
Please
En tout cas
In any case
Il faut bien se préparer
We have to get ready.
La fin du monde
The End of the World
Parce que ça se trouve
Because it happens
C'est une invasion extraterrestre
It's an alien invasion
Donc il faut être prêt
So you have to be ready.
A recevoir
To be received
Des gens belliqueux
Warlords
Moi je pense à un truc
I'm thinking of something.
Plus classique
More classical
Peut-être maladie
May be disease
Ouais
Yeah.
Épidémie
Epidemic
Ou le volcan
Or the volcano
Le volcan d'Allemagne
The volcano of Germany
Qui est censé rentrer
Who's supposed to go home
En éruption l'année prochaine
Rise next year
Ouais
Yeah.
C'est sympa
That's nice.
Allez
Come on.
What's up ?
What's up?
Restons dans l'esprit de Noël
Staying in the spirit of Christmas
Oh la vache
Oh, cow.
Oui il y en a beaucoup
Yes there are many
Est-ce que vous vous rappelez
Do you remember?
De Poppy ?
Poppy?
Oui Poppy
Yes Poppy
Ça vous dit quelque chose
That sounds familiar.
Poppy ?
Poppy?
Oui c'est un animal
Yes, it's an animal.
Il n'avait pas hérité
He had not inherited
Poppy non c'était pas un animal
Poppy wasn't an animal.
C'est la fille de Sarah
It's Sarah's daughter.
Ah
Ah.
Ah de Sarah
Ah by Sarah
Burge
Sarah Burge
Qui lui avait offert
Who gave him
Pour son anniversaire dernier
For his last birthday
Un bond pour des implants mammaires
A leap for breast implants
Alors qu'elle n'a que 7 ans
While she's only 7 years old
Ah oui
Oh yes
C'est vrai
That's right.
Est-ce qu'on lui a enfin retiré
Did we finally take him away?
La garde de sa fille ?
Her daughter's custody?
Et bah non non non
And hey no no no
Et c'était Noël aussi pour Poppy
And it was Christmas too for Poppy.
Ah c'est génial
Oh, that's great.
Et alors bah écoutez
And then listen.
Alors c'est une opération
So it's an operation.
Pour s'est fait retirer
To be withdrawn
C'était celle qui explose là
It was the one that exploded there.
Sarah
Les implants qui explosent
Implants that explode
Non non
No No
Sarah
Sarah bien sûr
Sarah of course.
Complète la gamme beauté
Complete the beauty range
De sa fille
From her daughter
Et lui a offert cette fois-ci
And gave him this time
Un bond de 8500 euros
A €8500 jump
Pour une liposuction
For liposuction
Parce que
Because
Elle n'a beau avoir que 7 ans
She's only seven years old.
Il faut savoir qu'elle aura sûrement
You have to know that she will surely have
Des kilos en trop
Too many pounds
Plus tard
Later
Leur tempête
Their Storm
Attends attends
Wait
Elle a fait liposucer une gamine de 7 ans ?
Did she get a 7-year-old liposicose?
Non non
No No
Elle a offert un bond
She offered a leap
Il faut savoir que tout ça
You have to know that all this
Elle ne pourra l'utiliser
She can't use it.
Qu'à ses 16 ans
Only when she was 16
Voilà
Here.
Qu'à ses 16 ans
Only when she was 16
Elle a offert un bond
She offered a leap
Mais Poppy
But Poppy
Elle est déjà grosse à 7 ans ?
She's already fat when she's seven?
Non non
No No
Elle est toute fine
She's fine.
On n'est jamais trop prudent
We're never too careful
Elle est toute fine
She's fine.
Mais on sait jamais
But you never know
Elle a bientôt 8 ans
She's almost eight years old.
Ça va commencer à grossir
It'll start to grow.
Quel monde de merde
What a shitty world
Et donc
And so
Sarah
L'espèce de Barbie man
The species of Barbie man
Vous vous rappelez ?
Remember?
Elle avait dépensé
She had spent
Plus de 600 000 dollars
Over $600,000
Je crois
I think so.
Ou euros
Or euros
Même peut-être
Even maybe
En chanel
In chanel
Je ne sais rien que pour elle
I don't know anything about her.
Elle en est quand même
She's still in.
Un cumul pour sa fille
A cumulation for his daughter
De plus de
More than
97 000 dollars
$97,000
Quand même
Still
D'opérations
Operations
A faire valoir
To be claimed
Bien sûr
Of course.
Dans quelques années
In a few years
Mais concrètement
But concretely
C'est-à-dire que les sous
In other words,
Ont déjà été dépensés
Have already been spent
Pour acheter les bons d'achat ?
To buy the vouchers?
Oui
Yes
Tu sais qu'il y a des cliniques
You know there are clinics.
Change d'esthétique privée
Change of private aesthetics
Aux Etats-Unis
United States
Qui marchent un peu
That works a little bit
Comme des foires fouillus
Like bustling fairs
Comme les cartes musique jeunes
Like young music cards
Et tout ça
And all that
D'accord
Okay.
Mais ça veut dire que
But that means that
Si à 16 ans
If at 16
Elle ne veut pas se faire opérer
She doesn't want surgery.
Elle ne peut pas récupérer le pognon
She can't get the money back.
Ah non
Oh, no.
Est-ce qu'elle peut revendre
Can she sell?
Ses bons d'achat sur Ebay ?
His vouchers on Ebay?
Elle pourra sûrement
She will surely be able to
Les revendre
Sell them
Je pense
I think so.
D'accord
Okay.
C'est rassurant pour elle
It's reassuring for her.
Je n'ai pas été jusque-là
I haven't been so far.
Je pensais larguer cette news
I thought I'd drop this news.
Assez vite
Soon enough
On est curieux
We're curious.
Non vous êtes curieux
No you're curious
C'est bien
That's good.
La curiosité c'est bien
Curiosity is good
Mais je me renseignerai
But I'll ask
C'est promis
I promise.
Je vous donnerai
I'll give you
Des nouvelles de Poppy
News from Poppy
Surtout que c'est bientôt
Especially since it's soon
Son anniversaire je crois
His birthday I think
La peau Poppy
Poppy Skin
Ouais c'est absolument
Yeah, it's absolutely.
Restons dans l'esprit de Noël
Staying in the spirit of Christmas
Et partons à Sydney
And let's go to Sydney.
A Sydney en Australie
Sydney, Australia
Parce que Sydney en Australie
Because Sydney in Australia
Ils font un listing
They do a listing
Des accidents de Noël
Christmas accidents
Alors on a pu avoir la main
So we could have the hand.
Sur ce listing
On this listing
Et on a quelques petites perles
And we have a few little pearls.
Bien sûr
Of course.
Alors on n'a pas de père Noël
So we don't have Santa Claus.
Qui s'embroche sur des coins
♪ That gets stuck on corners ♪
Sur des bois de cerf
On deer wood
Mais par contre
But
On a des jambes cassées
We have broken legs.
Bien sûr
Of course.
Des bagarres
Fighting
Des accidents
Accidents
Mais on a la championne
But we have the champion
On a la championne
We have the champion.
De 24 ans
24 years
Qui s'appelle
Name
Comment c'était son nom ?
How was his name?
Comment c'est ?
How is it?
Cindy je crois
Cindy, I think.
Voilà
Here.
Cindy
Ah je l'ai connu
Ah, I knew him.
Non
No
Si ça
If that
Cindy
Cette conne
That bitch
Cindy
Qui a beaucoup fêté
Who celebrated a lot
C'est pas Noël d'ailleurs
It's not Christmas, anyway.
C'est le réveillon
It's Christmas Eve.
Qui a beaucoup fêté
Who celebrated a lot
La Saint-Sylvestre
The Saint-Sylvestre
Qui a beaucoup bu
Who drank a lot
Et qui a fini bien sûr
And who finished of course
Au dessus d'une cuvette
Over a bowl
Pour relarguer un petit peu
To talk a little bit about
Tout ce qu'elle avait accumulé
Everything she had accumulated
Ouais
Yeah.
Le problème
The problem
Qu'elle a tellement vomi
That she vomited so much
Qu'elle a réussi à se disloquer
That she managed to break up
La mâchoire
The jaw
Oh
Oh.
Oh la vache
Oh, cow.
Il est mort de rire ce con
He's dead laughing at this asshole.
C'est clair
That's clear.
Et il se dit
And he says
La vache
The cow
Elle a gerbé sa race
She cast off her race
Ouais tu sais
Yeah, you know.
Parce qu'au bout d'un moment
Because after a while
Je vais pas aller dans l'état
I'm not gonna go in the state.
Mais au bout d'un moment
But after a while
T'as plus que de la bile
You're more than bile.
Et ça tire vachement
And it's really pulling.
Attends mais c'est ce qui m'est arrivé
Wait, but that's what happened to me.
Il y a deux semaines
Two weeks ago
La mâchoire s'est disloquée
The jaw broke up
C'est un malade quoi
He's a sick man.
Qui ?
Who?
Non mais ce que tu racontes
No, but what you're talking about
Ça va au delà
It goes beyond
De ce que je peux même imaginer
From what I can even imagine
Donc c'est disloquée de la mâchoire
So it's dislocated from the jaw
Au vomissant
To vomiting
Et un de ses copains
And one of his friends.
Bien sûr tout aussi éméché
Of course it's all the same
Alors qui s'appelait lui
Then his name was
Peter
Lui a un ami en place avec un marteau
He has a friend in place with a hammer
Ben presque
Almost.
Avec son cul et sa bite
With her ass and dick
Il a tenté de le faire
He tried to do it.
Ah une bifle
Ah, a slap.
En commençant à la taper
Starting typing
Sur le rebord de la cuvette
On the edge of the bowl
Pour essayer de lui remettre
To try to give him
A la Mel Gibson
At the Mel Gibson
Oh
Oh.
Ce qui n'a pas marché bien sûr
What didn't work out of course
Heureusement les pompiers sont arrivés
Luckily the firemen have arrived
C'est sympa d'avoir des bons amis
It's nice having good friends.
Attends
Wait
J'espère que ce n'était pas
I hope it wasn't
Le rebord de la cuvette
The edge of the bowl
Des chiottes du cyber
Cyber toilets
Parce que sinon
Because otherwise
Ah ouais
Oh yeah.
Mais non
But no
Il n'y a pas de cuvette
There is no bowl
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Cindy t'as bien commencé l'année en tout cas
Cindy started you all year, anyway.
Allez What's Up suivant
Go What's Up next
What's Up
T'as eu une question ?
Did you have a question?
Ah non
Oh, no.
Moi j'ai pas une question
I don't have a question.
Non c'était par rapport
No, it was about
Au toit du cyber
On the cyber roof
Mais c'est non
But it's no.
Non
No
Allez What's Up
Come on What's Up
Alors
Then
Comme moi t'as qu'il n'y a pas
Like me, you don't have
T'as qu'il n'y a pas
You don't have to.
Y aller
Go
Là il y avait une trace de merde
There was a piece of shit.
Enfin bon
Finally good
Alors après Noël
So after Christmas
Après qu'il y a nettoyé
After he cleaned up
Ça te plaît pas
You don't like it.
Ah non mais j'y vais pas
No, but I'm not going.
J'y passais juste avec le saucisson tout à l'heure
I was just passing by with the sausage earlier.
Là le oiseau
There the bird
Il l'a pas fini
He didn't finish it.
Si vous parlez des chiottes du cyber
If you talk about cyber toilets
On est mal parra
We're not good.
Tu sais pas ce qu'il foutait avec le saucisson dans les toilettes
You don't know what he was doing with the sausage in the bathroom.
Je me lavais les mains
I was washing my hands.
Je confirme
I confirm
Bref
Brief
Je confirme
I confirm
Je l'ai vu sortir avec le saucisson
I saw him go out with the sausage
Et tu le fais des chiottes
And you do it from the toilets
J'ai pas compris
I don't understand.
Tu l'as posé où le saucisson
You put it where the sausage
Pour que t'es en train de te laver les mains
So you can wash your hands.
Bah dans ma main gauche
In my left hand
Il s'est lavé avec la main droite
He washed with his right hand.
Oui effectivement
Yes indeed
Oh j'ai bien fait de pas y toucher
Oh, I did well not to touch it.
T'en ai mangé
You ate it.
Quoi cause
What causes
Le sauciflarde de l'enfer
The Sauciflarde of Hell
Je sais même plus ce que j'en fais
I don't even know what I'm doing with it.
Ah oui
Oh yes
Je disais après Noël
I said after Christmas
Après le réveillon et la nouvelle année
After Christmas Eve and New Year
C'est quoi le grand événement ?
What's the big event?
Ah bah c'est le pack
Ah, that's the pack.
De début janvier
Early January
Ah bah non
Oh, no.
La galette des rois
The galette of kings
La raclette
The raclette
Ah oui la galette des rois
Oh, yes, the cake of kings.
La galette des rois c'est plus tard
The galette of kings is later
Non c'est maintenant
No, it's now.
Ah non c'est dimanche
It's Sunday.
C'est dimanche
Non oui mais d'accord
No yes but agree
Alors le grand truc que toutes les filles attendent
So the big thing all the girls are waiting for
Ah c'est Saint Valentin
Oh, it's Valentine's Day.
Oh putain
Oh fucking
Merde alors
Damn it.
Putain on est pas doué c'est les soldes
We're not fucking good at sales.
Ah mais oui
Oh, but yes.
Et nous avons un champion en France
And we have a champion in France
C'est un centre commercial
It's a mall.
Près de Toulouse
Near Toulouse
Dans la banlieue de Toulouse
In the suburbs of Toulouse
Qui va ouvrir
Which will open
Toulouse
Pour les 4 premiers jours des soldes
For the first 4 days of the balances
Qui va ouvrir une garderie spéciale Marie
Who will open a special daycare Marie
Et oui
And yes
Ah c'est énorme
Oh, it's huge.
Ah non c'est une blague
No, it's a joke.
C'est énorme
It's huge.
Des espaces loisirs seront destinés à faire passer le temps
Leisure spaces will be designed to pass the time
Au mari qui va l'accompagner leur femme
To the husband who will accompany their wife
Pendant que celles-ci vont faire les courses
While these go shopping
Ils vont faire le shopping et dépenser avec la carte bleue
They're going shopping and spending with the blue card.
Alors qu'est-ce qu'il y a alors ton père dans ces 3 espaces détentes ?
So what's your dad in these three relaxation areas then?
Quand on est là on se fait chier
When we're here, we're fucked.
Et bien alors ton père
Well then your father
Les consoles de jeux
Game consoles
Il y a un espace massage et lecture
There is a massage and reading area
Eh oui
Yeah.
Ah sympa
Oh, nice.
Eh oui oui oui
Yes yes yes
Donc c'est un gros centre commercial
So it's a big mall.
Il abrite plus de 100 magasins
It houses more than 100 stores
Je crois que c'est 120 magasins
I think it's 120 stores.
C'est un centre commercial thaïlandais ?
Is this a Thai mall?
Hein ?
Right?
Non non ça
No, no, no.
Non mais massage pas forcément thaïlandais
No but massage not necessarily Thai
Ça s'appelle détente zen
It's called Zen Relaxation.
Sport diététique et je sais plus quoi
Diet sport and I don't know what
Et euh
And, uh,
Des brunettes
brunettes
Non mais c'est de la connerie tout ça
No, but this is bullshit.
Non non c'est pas de la connerie
No, no, it's not bullshit.
Non c'est vrai
No, it's true.
Alors je dois te dis ça
Then I have to tell you that.
Parce que
Because
Tu dois avoir le nom du centre commercial
You must have the name of the mall.
T'as jamais fait des soldes avec une femme
You never made a deal with a woman.
T'en rends pas compte quoi
What do you know?
C'est le centre commercial
It's the mall.
L'enfer
Hell
Si si si
If so
Surtout avec des dizaines quoi
Especially with dozens what
C'est le centre commercial de
This is the mall of
L'enfer
Hell
De la bêche
From the spade
Bon je me paye un riz
I'll buy myself a rice.
Euh
Uh.
Bon voilà
There you go.
Donc il y a un espace en effet
So there's a space in fact
Pas jeux vidéo mais vidéos
Not video games but videos
Pour regarder des vidéos aussi
To watch videos too
Et un espace avec
And a space with
Des petits appareils de sport
Small sports equipment
Non mais il n'y a pas de morts dans ton truc
No, but there's no death in your thing.
Pourquoi des morts ?
Why the dead?
Bah je sais pas
I don't know.
La news est pas dégueulasse
The news isn't gross.
Mais non
But no
Bah attends mais il n'y a pas des trucs dégueulasses
Well, wait, but there's no bad stuff.
Dans le was of
In the was of
C'est pas que des trucs dégueulasses quand même
It's not just disgusting stuff, though.
Une news sur 20
News out of 20
Il n'y a pas d'annus
There's no annus
Ni de mort
Or death
Et les trucs qui mondent
And the stuff that's growing
Mais des fois non
But sometimes not
Allez was of suivant
Go was of next
Was of
On passe les trucs un peu
We're going through things a little bit.
Je vous parle pas de E.T. qui a été repêché et tout
I'm not talking about E.T. that was recovered and everything.
E.T. ?
E.T.?
Quoi ?
What?
Extraterrestre ?
Extraterrestrial?
Oui
Yes
Je vous en parle un petit peu vite fait
I'll tell you a little bit soon.
Oui
Yes
Ça se passe en
It happens in
Good Britain
Parce que c'est
Because it's
C'est l'autre pays du was of
It's the other country in the was of
Et les gardes de côte britannique
And British Coast Guards
La semaine dernière
Last week
Effectivement
Indeed
Un sauvetage un petit peu spécial
A little special rescue
Parce que
Because
Il y en a un qui
There's one who
Oh il prend ses chemins
Oh, he's taking his paths.
Je vois un espèce de
I see some sort of
Une masse qui flotte et tout
A floating mass and everything
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Au secours
Help
On vit un corps
We live a body
Et en effet
And indeed
Il s'approche
He's approaching
Et un corps il animé
And a body he animated
Semble flotter au dessus des flots
Seems to be floating above the waves
C'est un corps
It's a body.
Et il s'approche
And he approaches
Et là
And there
Attention
Ça ressemble de plus en plus à un extraterrestre
It's more and more like an alien.
Et l'extraterrestre
And the alien
Excellent
Oh il est
Oh, he is.
Ressemble à un extraterrestre
Looks like an alien.
En effet
Indeed
Parce qu'il s'était
Because he had
E.T.
L'extraterrestre
The alien
Celui du film de Spielberg
Spielberg's film
Oh la vache
Oh, cow.
A été repêché
Was recovered
La semaine dernière
Last week
Par les gardes-côtes britanniques
By the British Coast Guard
Oh putain
Oh fucking
Et alors
And then
Comment est-il arrivé là ?
How did he get here?
Oui comment ?
Yeah how?
Vous vous posez tous la question
You all wonder
Oui
Yes
Et bah je vais vous le dire tout de suite
And I'll tell you right away.
Une statue
A statue
C'est presque ça
Almost.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
C'est pas une statue
It's not a statue.
Parce que c'était plutôt
Because it was more like
C'est une sorte de jouet
It's kind of a toy.
Voilà une sorte de jouet
Here's some sort of toy.
Grandeur nature
Nature size
C'est pas mal ça
That's not bad.
Qui a été volé
Which was stolen
A une dame de 76 ans
To a 76-year-old lady
Une veille fan
A fan watch
De Spielberg
From Spielberg
Qui tenait d'ailleurs
Who held
Elle le précise
She says that.
Comme à la prunelle de ses yeux
Like the plum of her eyes
Qui a été volée
Which was stolen
Elle se le dépiste
She finds it.
Par lui
By him
Elle a été volée
It was stolen.
Cette statue
This statue
Et le problème
And the problem
C'est que
It's that
Comment
How
Les revendeurs
Retailers
Enfin les voleurs
Finally thieves
Pardon
Excuse me.
Ont réfléchi après coup
Thinking afterwards
Que la revente
Only resale
Allait être un petit peu
Was gonna be a little bit
Griguée
Gried
Compliquée
Completed
Étant donné que c'est une statue
Since it's a statue
Qui a été
Who was
Fait à trois exemplaires
Three copies
Je crois dans le monde
I believe in the world
Unique
Ouais
Yeah.
Donc elle se demandait
So she was wondering
C'était même pas
It wasn't even
D'ailleurs plutôt
In fact, rather
Un espèce de déguisement
A kind of disguise
D'origine du film
Origin of the film
Donc ils se sont dit
So they said
On va acheter ça dans l'eau
We're gonna buy this in the water.
Et puis voilà
And there you go.
Et donc
And so
Ils se sont plutôt dit
They said
Que c'était sans intérêt
That it was pointless
Ils ont trouvé
They found
La plus grande poubelle du monde
The world's largest garbage can
Ils l'ont jeté dans l'eau
They threw him in the water.
Alors
Then
L'animal
The animal
La bête
The beast
L'houti
The Houti
A flotté quand même
Still floating
Pendant trois jours
For three days
Avant d'être recueillé
Before being collected
Par les gardes de côte
By the Coast Guard
Qui ont
Who have
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Eu de belles frayeurs
Had beautiful fears
À cause de cette créature
Because of this creature
Ah oui
Oh yes
Et oui
And yes
Et Ginette
And Ginette
Toute contente
Happy
D'avoir retrouvé son houti
For finding his houti
Oui mais j'ai
Yes, but I have
En fait d'accord
In fact agree
J'avais vu en fait
I actually saw
Ce truc là
That thing.
Déclare ceci
Declare this
J'étais certaine
I was sure.
Qu'Iti rentrerait à la maison
That Iti would come home
Bah tu m'étonnes
Well, I'm surprised.
Il est immonde quoi
What the hell is he?
C'est immonde
It's disgusting.
I knew it
Oh putain au secours
Oh, fucking help.
It's beautiful
It's beautiful.
Allez
Come on.
Surtout le truc c'est
Especially the thing is
Comment les mecs ont eu l'idée
How the guys got the idea
De le piquer quoi
To sting him what
Bah je sais pas
I don't know.
Ils se sont dit
They said
C'est un objet de collection
It's a collection object.
On va le revendre
We're gonna sell it.
Et puis au final
And then finally
C'était trop de collection
It was too much collection.
On va le revendre
We're gonna sell it.
Et ils se sont dit
And they said
Tiens ouais c'est ça
Here you go.
Mais c'est comme
But it's like
Il y a un tableau
There's a painting
Qui a été restitué
Who was returned
Il y a pas longtemps
Not long ago
Oui il y a un tableau
Yes there is a painting
Qui a été volé dans un musée
Which was stolen from a museum
Les mecs
Guys.
Comme ils se sont rendus compte
As they realized
Qu'ils ne pouvaient rien au foot
That they couldn't play football
Ils vous ont fini par le rond
They ended you up in the round.
Mais c'est sympa
But it's nice.
Parce qu'ils auraient pu le détruire
Because they could have destroyed him.
C'est vrai
That's right.
Et d'ailleurs on va parler
And by the way, we're gonna talk.
De musée de tableaux
Museum of paintings
François ?
François?
Ils avaient qu'ils s'étaient foutu
They had them screwed up.
Un tableau dans le cul
A painting in the ass
Ah
Ah.
Il n'est pas loin
He's not far.
Ah
Ah.
Laisse-moi le filer
Let me get him.
Il l'a roulé
He rolled it.
Il se l'est enfourné
He baked it.
Dans la douce
In the sweet
Pour essayer de le sortir en douce
To try to sneak him out
Non on n'y est pas encore
No, we're not there yet.
Il y avait plein de merde dessus
There was a lot of shit on it.
Là on va
Here we go.
C'était la Mona Lisa
It was Mona Lisa.
On va aux Etats-Unis
We're going to the United States.
On va dans le coure
We're going in the race.
Il a chiqué sur la gueule
He chucked on his face.
Léonard de Bienessier
Leonard de Bisessier
A bien dû se la foutre dans le cul
Had to fuck her in the ass.
Un moment ou un autre
One moment or another
Excuse-moi
Excuse me.
Quakos
Ah j'en peux plus là
I can't take it anymore.
Vas-y Quakos
Go Quakos
Je vais courter ce oeuf
I'll run this egg
Non non non
No no
Vas-y Quakos
Go Quakos
En combien d'années
How many years
Mona Lisa ça a été épingant ?
Mona Lisa, how was it?
Léonard de Vinci
Leonardo da Vinci
Quakos
Ok merci
Okay, thanks.
Alors Marc-Lan
So Marc-Lan
Je dis n'importe quoi
I'm saying anything.
En tout cas
In any case
Je pense qu'en entour d'année
I think around the year
Personne n'avait
No one had
Oui d'accord ok super
Yeah, okay, great.
Quakos
Merci s'il te plaît
Thanks, please.
Ok d'accord
Okay, okay.
Je ne sais plus où j'en suis
I don't know where I am anymore.
Denver voilà
Denver here.
Denver dans le Colorado
Denver in Colorado
Alors
Then
Où on va parler
Where we're gonna talk
D'une jeune fille
From a young girl
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Elle a 36 ans
She's 36
Elle s'appelle Carmen
Her name is Carmen.
Qui le 29 décembre dernier
Who on December 29th
Est allée dans un musée
I went to a museum
Pour contempler des tableaux
To contemplate paintings
Mais pas que
But not just
Parce qu'elle était en fait
Because she was actually
Complètement torchée
Completely twisted
Elle allait là pour passer le temps
She went there to spend the time
Un petit peu comme certains
A little like some
Le font dans les rames du métro
Do it in the subway trains
Et à un moment
And at some point
Une envie pressante lui vient
A pressing urge comes to him
Ah
Ah.
Comme ça
Like this
Elle essaie de se trouver un petit coin
She's trying to find a little corner.
À l'abri derrière
Safe behind
Ce qu'il n'y a pas du tout
What's not at all
Dans un musée bien sûr
In a museum of course
Il y a des chiottes
There are toilets.
Quand elle est dans un musée
When she's in a museum
Il y a des chiottes
There are toilets.
Oui mais elle n'a pas repéré
Yeah, but she didn't spot it.
Je crois qu'elle était bien des méchants
I think she was bad guys.
En effet
Indeed
D'accord
Okay.
Et elle a repéré
And she spotted
Un coin
A corner
Qui a l'air sympathique
Who looks nice
Elle commence à baisser son froc
She's starting to lower her pants.
Et à vouloir s'adosser
And want to lean
Contre le mur
Against the wall
Manque de bol
Lack of bowl
Entre son dos et le mur
Between his back and the wall
Il y avait un tableau
There was a painting
De 30 millions de dollars
$30 million
Merde
Shit.
Une toile peint
A painted canvas
Par l'américain
By the American
Clifford Steel
Que je ne connais pas
That I don't know
Mais ça vaut quand même
But it's still worth it.
30 millions de dollars
$30 million
Et
And
Elle a chié dessus
She shit on it.
Bah presque
Almost.
Elle a saigné dessus
She bleed on it.
Non non non
No no
En s'adossant sur le tableau
By leaning on the table
Le tableau est tombé
The painting fell
Et elle part dessus
And she goes on
Et elle n'a pas pu retenir sa vessie
And she couldn't hold her bladder.
Plus longtemps
Longer
Et elle s'est pissée dessus
And she pissed herself on it
Et pissée sur le tableau
And peed on the board
En même temps
At the same time
Oh vache
Oh, boy.
Oh mais quelle grosse coche
Oh, but what a big check.
Et
And
Effectivement
Indeed
Et donc elle était
And so she was
Elle était bourrée
She was drunk.
C'est comme ça
That's how it is.
Ah bon
Oh good.
Donc il y avait des amateurs d'art
So there were art lovers
Qui assistent à cette scène horrifiée
Watching this horrified scene
Mais qui n'ont pas osé faire grand chose
But who didn't dare do much
Oh mon my god
Oh, my god.
Vite un bouchon dans le cul
Hurry a cork in the ass
Vite
Quickly
Il faut savoir
We need to know.
Le killer
The killer
Il faut savoir
We need to know.
Oh là là
Oh, there.
Non mais t'as pas honte
No, you're not ashamed.
De raconter des trucs pareils
Telling things like that
Il faut savoir
We need to know.
Son urine
Her urine
Il a plutôt l'air de le faire marrer en fait
He looks like he's actually laughing.
Son urine devait être chargée en éthylène
Her urine was to be loaded with ethylene
Parce que ça a quand même
Because it still has
Valu 10 000 dollars
Value $10,000
De réparation
Reparation
Et
And
Et fait étonnant
And amazing fact
Fait étonnant
Surprising fact
Selon
According to
Le
The
Le communiqué
The communiqué
Enfin communiqué
Finally communicated
Du directeur du musée
From the director of the museum
La toile pourrait avoir pris
The canvas might have taken
De la valeur
Value
Depuis cet incident
Since this incident
Ah bon
Oh good.
Il explique ceci
He explains this.
Même si les dégâts
Even if the damage
Affectent la qualité de l'oeuvre
Affect the quality of the work
Parfois
Sometimes
De tels dommages
Such damage
Deviennent une partie intégrante
Become an integral part
De l'histoire de la pièce
From the story of the play
Ah oui bah oui
Yeah, yeah.
Parce que ça y est une histoire
Because it's a story.
Y a une histoire
There's a story.
Qui est rajoutée
Which is added
Alors donc le conseil de l'apéro du capitaine
So the captain's aperitif board
A tous nos auditeurs
To all our listeners
N'hésitez pas à aller au Louvre
Feel free to go to the Louvre
A pisser
To piss
A chier partout
Fucking everywhere
Voilà
Here.
Vous finirez peut-être
You may end up
Dans l'histoire
In history
Avec un grand H
With a big H
Pour terminer là-dessus
To conclude on this
J'avais posté une vidéo
I posted a video
D'ailleurs la semaine dernière
By the way last week
C'est bon
It's okay.
Non parce que j'essaye
No, because I'm trying
De bouger un peu sur le thème
To move a little on the theme
Super
Great.
Où effectivement
Where actually
Une femme est en train de chier
A woman is shitting
Dans un supermarché
In a supermarket
Est-ce que tu as vu cette vidéo
Did you see that video?
Quakos ?
Quakos?
Non
No
Ah t'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Non
No
Le thème
The theme
C'est évident
It's obvious.
Ah c'est vieux ça
Ah, that's old.
Moi je l'ai posté la semaine dernière
I posted it last week.
Après c'est sûrement très vieux
Then it's probably very old.
Merci
Thank you.
Tu la vois en train de regarder
You see her watching
Donc elle arrive dans un rayon
So she's coming in a radius.
Si tu veux
If you want
Tu la vois en train de regarder
You see her watching
De côté
Side
Y'a plus personne
There's no one left
Chaque elle baisse son frock
Every one of them drops her frock.
Et tout de suite
And now
Elle dépose une nid
She lays a nest
Elle devait quand même
She still had to
En avoir besoin
Need it
Un immense truc
A huge thing
Un colosse
A colossus
Non non
No No
C'est plutôt de
It's more like
C'est au fruit et légumes
It's fruit and vegetables.
C'est ça
Right.
C'était derrière
It was behind
Une espèce de palette
A sort of pallet
De fruits et légumes
Fruit and vegetables
C'était plutôt liquide
It was pretty liquid.
Elle remet son truc
She's putting her thing back on.
Et elle se barre
And she's running away.
Elle aurait du chier
She should've fucked up.
Sur le tapis roulant de la queue
On the tail treadmill
On a essayé de faire ça discrètement
We tried to do this quietly.
Elle a livré la betterave
She delivered the beet
Ah ouais
Oh yeah.
Allez vas-y
Go on.
Je vous partagera la vidéo
I'll share the video
Je crois que j'ai pas voulu
I don't think I wanted to.
La mettre sur Facebook
Put it on Facebook
Pour fin me faire baigner
To make me bathe
Bon je crois qu'on va écourter
Well, I think we're gonna shorten.
Ce oise
This bird
Mais non c'est bien
But no, that's good.
Ou changer de thème en tout cas
Or change theme anyway
Parce que j'en ai beaucoup
Because I have a lot of them.
Quand même
Still
Non vas-y vas-y
No, go ahead.
Allez un petit
Come on.
Alors on prend un truc léger
So we're taking something light.
D'accord
Okay.
Est-ce que tu as vu
Did you see
Cette nouvelle vidéo
This new video
Oh tu es lourd là
Oh, you're heavy here.
Non non c'est pas du lourd
No, it's not heavy.
Pardon pardon
Forgive me.
C'est très
It's very
C'est très fin
It's very fine.
C'est très moderne
It's very modern.
D'accord
Okay.
Est-ce que tu as vu cette vidéo
Did you see that video?
Tu remarques
You notice.
Il a rejeté le terme fin quand même
He rejected the term end anyway
Non non mais attendez
No no but wait
Vous allez voir
You'll see.
C'est plutôt hallucinant
It's pretty amazing.
T'as vu cette vidéo
You saw that video.
De construction
Construction
D'un gratte-ciel de 30 états
A skyscraper of 30 states
En deux semaines
Within two weeks
Par les chinois
By the Chinese
En deux semaines
Within two weeks
Introyable
Incredible
Il faut que vous alliez voir ça
You have to go see this.
Et il tombe en combien de temps
And it falls in how long
J'ai failli la poster sur le blog
I almost posted it on the blog.
Non non attention
No no attention
Parce que le truc en plus
Because the extra thing.
Est certifié
Is certified
Conforme
Compliant
Conforme au truc sismique là
Conforms to the seismic thing there
Enfin je sais plus
I don't know.
C'était quoi
What was that?
Magnitude 9
Jusqu'à
Until
Magnitude 9
Alors
Then
L'oeuvre
The work
Il est monté sur ressort
It is mounted on spring
C'est un hôtel quand même
It's a hotel anyway
Qui fait 183 000 m2 en tout
That is 183,000 m2 in total
Alors pour le faire c'est pas rien
So to do it is not nothing
En deux semaines
Within two weeks
Qui a été monté en deux semaines
Which was mounted in two weeks
Et tu as la vidéo
And you have the video
C'est pas Bouygues qui te ferait ça
You wouldn't do that to Bouygues.
Je te le dis
I'm telling you.
Bouygues bâtiment
Building Bouygues
Les mecs
Guys.
Pour faire ça
To do that
Ils te prennent 10 ans
They take you 10 years
T'expliques ça
You explain that.
A la commission du vieux Paris
At the Old Paris Commission
Les mecs
Guys.
Ils tomberaient de mort
They'd fall from death
Non non mais
No, but
En tout cas
In any case
Ils ont pas le temps
They don't have time.
De s'en rendre compte
To realize it
Le temps que tu déposes le dossier
By the time you file the file
Le truc qui fait déjà 50 étages
The thing that already makes 50 floors
Deux étages par jour les mecs
Two floors a day, guys.
Deux étages par jour les gars
C'est pas mal
That's not bad.
Allez au gazov suivant
Go to the next gasov
Oh sérieux
Oh, seriously.
What the f
Ils sont forts
They're strong.
Ok
Okay.
T'envoies le truc
You send the thing.
T'envoies le truc à la commission
You send the thing to the commission.
Pour le permis
For the permit
Si tu veux
If you want
Tu mets un truc genre un étage quoi
You put something like a floor.
Et puis après t'envoies un certificatif
And then you send a certificate
Le temps qu'ils aient reçu le certificatif
The time they received the certificate
Le truc qui fait
The thing that does
T'as une tour de 50 étages
You have a 50-storey tower.
Attends
Wait
Excuse moi
Excuse me.
Un ricti
A ricti
Un an
One year
Bon hébreu télécom
Good Hebrew telecom
Ce sont tout de régaler
It's all about feasting
Pour a défoncé nos rectums
For blowing up our rectums
Pendant plus de 10 années
For more than 10 years
Maintenant écoute en fin de terre
Now listen at the end of the earth
Il faut plutôt essayer de faire
We should try to do
Le roi de la sodomie
The King of Sodomy
Ne s'appelle plus si Fréline
Don't be called Fréline anymore.
C'est pas de ma faute
It's not my fault.
On en peut plus là
We can't do that anymore.
Au secours
Help
C'est pas comme ça qu'on va faire venir
That's not how we're gonna get here.
Xavier Guénière
Encore que
Still
On passe vite
We're moving fast.
Est-ce que je vous raconte l'histoire
Do I tell you the story?
De ce quadragénaire
From this quadrennial
Oui
Yes
Qui a passé
Who passed
La tête en bas
Head down
Plus de 9 heures
More than 9 hours
Dans une bouche des coudes
In a mouth of elbows
Ah je l'ai lu celle-là
Ah, I read that one.
Tu l'as lu celle-là
You read that one.
Il y avait presque une forme de justice
There was almost a form of justice
Exactement
Exactly.
Parce qu'il essayait de vider sa voiture
Because he was trying to empty his car.
Enfin faire une vidange
Finally make a discharge
Illicite sauvage
Wild illicit
De sa voiture
From his car
Et il s'est dit
And he said
Dans la bouche des boues
In the mouth of the mud
Ça va vite passer discrètement
It's going to pass quietly.
Et puis en se penchant pour y danser
And then leaning to dance
Et bah hop
And bah hop
Son portefeuille est tombé
His wallet fell
Aussi avec
Also with
Manque de bol
Lack of bowl
Alors il a essayé de la récupérer
So he tried to get her back.
Et en essayant de la récupérer
And trying to get it back
Bien sûr
Of course.
Guy dit vidange
Guy says empty
Dit un peu d'huile
Says a little oil
Dit un peu glissant
Says a little slippery
Et pam pam pam
And Pam Pam Pam
Il s'est retrouvé la tête en bas
He got his head down.
Mais coincé
But stuck
Coincé pendant 9 heures
Stuck for 9 hours
Jusqu'à ce qu'un badaud
Until a bastard
Passe le lendemain matin
Pass the next morning
Et voit des pieds
And sees feet
Dépasser de la bouche des gouts
Exceeding the mouth of tastes
Putain
Fucking
Et se dit
And says
Il y a peut-être un problème
Maybe there's a problem.
Il a appelé donc les urgences
So he called the ER.
Qui n'ont pas traîné
Who didn't drag
Pas tardé à huiler l'homme
Soon to oil the man
Pour pouvoir le sortir de là
To get him out of there
J'imagine cette scène
I imagine this scene
Le mec huilé
The oiled guy
En train
By train
Moitié bloqué
Half blocked
Dans la bouche des gouts
In the mouth of tastes
Quelle scène magnifique
What a beautiful scene
Exactement
Exactly.
Tu l'as vu lu lors ton père
You saw him read when your father
Oui
Yes
Tu changes du was-off toi aussi ?
You change was-off yourself?
Non pas du tout
Not at all
Mais il y a eu
But there was
Bref
Brief
Il m'arrive de lire des sites
Sometimes I read websites
J'aime beaucoup
I like it very much.
Le Parisien
The Parisian
Ou ce genre de site
Or this kind of site
Ils en avaient parlé
They talked about it.
Le Parisien
The Parisian
Il fait divers passionnant
It makes various exciting
Exactement
Exactly.
Allez on se fait une petite série spéciale tatouage
Come on, let's make a little special tattoo show.
Oh chouette
Oh, nice.
Et on va retourner
And we'll go back
BizarreNap.com
Vous allez remotiver
You're going to remotivate
Sans numéro après
No number after
Ça va être court j'espère
It's gonna be short, I hope.
Ça va être court
It's gonna be short.
On va parler de ce prêtre américain
We're gonna talk about that American priest.
Qui a décidé
Who decided
D'attirer ses paroissiens
To attract his parishioners
D'une manière un petit peu
A little bit.
Un petit peu spéciale
A little special
Et un petit peu originale
And a little original
Et il a donc ouvert un salon de tatouage
And so he opened a tattoo salon
Mais tu n'en as pas déjà parlé ?
But you haven't mentioned it yet?
Non
No
C'était un qui chantait des trucs ?
Was he a singer?
Oui
Yes
Qui faisait du beatbox
Who made beatbox
Ah oui
Oh yes
Bah dites donc
Well, say,
Ils sont forts
They're strong.
Ils étaient différents
They were different.
Il était anglais en plus
He was also English.
Ah oui c'est un anglais
Oh, yes, it's English.
Ils ne savent plus quoi inventer
They don't know what to invent anymore.
Pour avoir de nouveaux adeptes
To have new followers
Mais pas que
But not just
L'ordre non-père
The non-father order
Parce que oui
Because yes
Bon viens je te tatoue un petit Jésus
All right, I'll tattoo you a little Jesus.
Et tout
And all
C'est sympa
That's nice.
Mais ça n'attire pas tous les jeunes
But it doesn't attract all young people
Ça le tatouage
That tattooed him.
Non par contre
No, however
Il y a un truc super à la mode
There's something great in fashion.
Qui marche en ce moment
Who's walking right now
Chez les jeunes
Young people
Et qu'il s'est décidé d'organiser aussi
And that he decided to organize too
Il propose des combats de 4
It proposes 4 combats
Dans son église
In his church
Ah ça c'est bien ça
That's right.
Enfin une bonne raison
Finally a good reason
Et l'église quoi
And the church what
Exactement
Exactly.
Oh putain
Oh fucking
Alors il s'appelle Steve Bentley
So his name is Steve Bentley.
Et il dit ceci
And he says this
Je trouve qu'il est temps
I think it's time.
Que les gens se rapprochent
People get closer
De l'église et de Dieu
From the Church and God
C'est pour ça qu'il a
That's why he has
Créé sa tatouage
Created her tattoo
Il s'appelle le Serenity Tatouage
It's called the Serenity Tattoo
J'ai cru que c'était
I thought it was
Le tournoi
The tournament
Il y avait un film avec Jean Reno
There was a movie with Jean Reno
Un de ses premiers films
One of his first films
Il faisait le rôle
He was doing the part.
D'un catcheur mexicain
From a Mexican wrestler
Qui était aussi un prêtre
Who was also a priest
Exact
Right
Et c'est une histoire
And it's a story
C'était une histoire vraie
It was a real story.
Alors il explique
So he explains
Parce qu'il est lui-même tatoué
Because he's tattooed himself.
Mais il explique ceci
But he explains this.
Parce que bien sûr
Because of course
Il y a la classe catholique
There is the Catholic class
Qui s'écrit
Writing
Oh c'est pas bien
Oh, that's not good.
C'est pas normal
It's not normal.
Et tout
And all
Il explique ceci
He explains this.
Il ne se démonte pas
He doesn't disassemble
Il dit
He says
Un tatouage ou un piercing
A tattoo or piercing
Est moralement neutre
Is morally neutral
Et oui
And yes
Ça n'a aucune incidence
It doesn't matter.
Envers le malin
To the clever
Non c'est toujours
No, it's always
Je crois que c'est
I think it's
Oui non c'est les tuyaux
Yes No It's the pipes
C'est le truc
That's the thing.
De l'entendre ton père
Listening to your father
Qui a du mal à passer
Who has trouble passing
Dans les tuyaux
In the pipes
C'est des cailloux
It's rocks.
Et donc il propose
And so he proposes
Donc des matchs de catch
So wrestling matches
Il propose
He proposed
Enfin il compte créer
Finally he intends to create
Un club de catch
A catch club
De cours de catch
Catch classes
Pour ses parents
For her parents
Si
If
Allez oiseau
Come on, bird.
Attends
Wait
Oh là on a pas le temps
Oh, we don't have time.
D'enchaîner
To chain
Juste pour dire que
Just to say that
Hier en traînant devant la télé
Yesterday hanging out in front of the TV
J'ai vu un truc fantastique
I saw something fantastic.
Il y a une chaîne pour les mecs
There's a chain for guys.
Qui s'appelle Manzop
Named Manzop
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Je les appais dessus
I'm looking at them.
Et il y a des
And there are
Il y a des matchs
There are games
De football américain
American football
Uniquement avec des gonzesses
Only with chicks
En bikini quoi
In bikini what
C'est juste fantastique
It's just fantastic.
Ah je ne connaissais pas
Ah, I didn't know.
Ah si si si
Oh, yes.
Ça s'appelle
It's called
La lingerie football league
Football League lingerie
Je vous conseille
I advise you
Je vais t'y apporter
I'll bring you there.
Une précision
Accuracy
Quand Captain Web
When Captain Web
Dites qu'il traîne devant la télé
Say he's hanging out on TV.
Il faut le comprendre
You have to understand it.
Au sens propre
In the proper sense
Alors Captain Web
So Captain Web
Quelqu'un nous a dit
Someone told us.
Sur le chat
On the cat
Il précise de quoi il s'agit
It specifies what it is
C'est l'ingery ball
It's the fingerball.
Ah oui l'ingery ball
Oh yes, the fingerball.
Magnifique
Beautiful
Quel magnifique concept
What a beautiful concept
Vraiment
Really.
Depuis
Since
Depuis le
Depuis le sport
Since sport
Là où il y avait
Where there was
Des gonzesses sur des rollers
Girls on rollers
À moitié nus
Half naked
En train de se frapper
Hitting each other
À coups de crosse
With a butt
Je n'ai pas trouvé mieux
I couldn't find better.
What's up suivant
What's up next
On reviendra sur le tatouage
We'll get back on the tattoo.
Tout à l'heure
Earlier
Parce qu'il est peut-être
Because maybe he's
Un petit peu plus
A little more
Un petit peu plus trash
A little bit more trash
D'accord
Okay.
Allez un peu plus trash
Come on a little more crash.
Là maintenant
There now
Il est temps de faire
Time to do
Le tatouage tout de suite
The tattoo right now
Alors la deuxième news
So the second news
Deuxième was of tatouage
Second was of tattoo
De la semaine
Of the week
C'est ce fameux tatouage
It's that famous tattoo.
C'est cet homme
It's that man.
Qui a voulu
Who wanted
Se tatouer
Tattooing
C'est un Iranien
He's an Iranian.
De 21 ans
21 years
Qui a eu
Who had
Une idée
An idea
Explionnelle
Explional
Une idée de génie
A genius idea
C'est son mon ami
He's his friend.
De Jean-Jacques
From Jean-Jacques
Le gros con
The big dick
Il s'est fait tatouer
He got tattooed.
Une inscription en persan
An inscription in Persian
Sur le pénis
On the penis
Bien sûr
Of course.
Suivi de la lettre
Follow-up to the letter
Du nom de famille
Last name
De sa petite amie
From his girlfriend
Au bout du pénis
At the end of the penis
Bien sûr
Of course.
Résultat
Result
Il a fait faire
He made
Cette pratique
This practice
Un tatoueur
A tattooer
Qui était
Who was
Peut-être
Maybe.
Pas assez expérimenté
Not experienced enough
Je ne sais pas
I don't know.
Mais celui-ci
But this one
Il faut être con
You gotta be stupid.
Pour se faire tatouer
To get tattooed
Le pénis
The penis
Selon les médecins
According to doctors
Il a fait des trous
He made holes.
Trop profonds
Too deep
Avec son aiguille
With his needle
Et il a endommagé
And it damaged
Les vaisseaux du pénis
The penis vessels
Ah merde
Damn it.
Ce qui cause
What causes
A ces dernières
To the latter
De 21 ans
21 years
Une semi-érection
A semi-erect
Permanente
Permanent
Irrémédiable
Unremediable
C'est blague
It's a joke.
C'est plutôt un bonus
It's more like a bonus
Le mec bande à moitié
The guy half gang
Toute la journée depuis
All day since
Oh là
Oh, there.
Qu'est-ce que t'appelles à moitié ?
What are you calling half?
C'est simple
It's simple
C'est demi-molle
It's half soft.
J'ai des détails techniques
I have technical details.
Est-ce que c'est ongle droit
Is that right nail
Jusqu'à la moitié
Up to half
Et après ça retombe ?
And then it comes back?
Est-ce que c'est un état
Is it a state?
Est-ce que c'est un état constant ?
Is this a constant state?
Est-ce qu'il peut
Can he
Oui c'est constant
Yes it's constant
C'est un état
It's a state.
Qui peut ni bander
Who can neither tape
Ni débander
No debander
Exactement
Exactly.
Il ne peut pas bander non plus
He can't tape either.
C'est gênant
It's embarrassing.
Le sang s'accumule
Blood piles up
En fait dans son sexe
Actually in her sex
Mais les veines
But the veins
Ne savent plus suivre
Can't follow
Parce qu'il y a donc
Because there is
Des trous
Holes
Qu'on peut être perforés dedans
That we can be punctured in
Il va falloir boucher
We'll have to butcher.
Avec du mastic
With mastic
Non non
No No
C'est pas irrémédiable
It's not irremediable.
En effet
Indeed
Il y aura des opérations
There will be operations
Qui vont suivre
Who will follow
Sauf que le problème
Except the problem
C'est qu'il n'a pas assez de soupe
He doesn't have enough soup.
Je pense pour le faire actuellement
I'm thinking about doing it right now.
Mais toujours est-il
But is it always
Il a essayé de reboucher
He tried to catch up.
Avec du scotch
With scotch
En plus il a une espèce
Plus he has a species
D'hématome en fait
Hematoma actually
Qui s'est formé
Who trained
Il a une espèce de double gland
It has a kind of double acorn
C'est pas la fois
It's not the same.
Que j'entends le terme
Let me hear the term
Double gland
Au bout du pénis
At the end of the penis
Et pourtant il y a un brésilien
And yet there is a Brazilian
Qui a deux pénis
Who has two penises
Avec deux glands
With two acorns
Non ça n'écoute à rien
No, it's not listening to anything.
Ça n'écoute à rien pardon
It doesn't listen to any forgiveness
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Ce qui me lamente le plus
What I feel most sorry for
Que il y en ait un
That there is one
Qui soit au courant
Who knows
Ou que l'autre
Or the other
Le contredit sur la nationalité
Contradict on nationality
Franchement
Honestly.
Là je tombe sur le cul
There I fall on my ass
Tu ne l'as jamais vu
You've never seen him.
Ce reportage
This report
Ah non excuse moi
Oh no excuse me.
Tu vois le mec
You see the guy.
Tu vois de dos au début
You see back at first
Contre un mur
Against a wall
Et tu vois qu'il s'en va
And you see he's leaving.
Et puis tu vois deux flattes
And then you see two flatters
De piss en fait
It's actually bad.
Oh mais qu'est-ce que
Oh, what the hell?
Il a deux bites quoi
He's got two dicks.
Il est arrivé à alterner
He managed to alternate
J'ai une question
I have a question.
Il a eu des enfants
He had children.
Avec les deux d'ailleurs
With both besides
J'ai une question
I have a question.
Mais oui c'est pas une connerie
Yeah, it's not bullshit.
Les deux sont fonctionnels
Both are functional
Soit il a deux bites
Either he has two dicks.
Mais est-ce qu'il a deux paires de couilles
But does he have two pairs of balls?
Non il a une seule paire de couilles
No, he's got one pair of balls.
D'accord
Okay.
En fait il n'a qu'une couille par bite
Actually, he's got only one dick ball.
Il est marié
He's married
Alors c'est deux petits impadis d'ailleurs
So it's two little impadies by the way
Oui et puis il n'a pas l'air
Yeah, and then he doesn't look
Super fude fude
Non c'est vrai
No, it's true.
Mais en tout cas
But in any case
Il a encore c'est sa femme avec les deux
He still has his wife with both
On peut passer au waso
We can go to the Waso
En même temps
At the same time
C'est clair il peut faire une double pénétration
It's clear he can double penetration.
Elle est tout seule
She's all alone.
T'imagines
You can imagine.
Oui super
Yeah, great.
Les détails techniques
Technical details
Tu voulais nous donner
You wanted to give us
Quoique c'est ça
Whatever it is.
Ou on passait au waso
Or we went to the Waso
Par contre imagine
But imagine
Le mec avec les deux bites
The guy with both dicks
C'est super intéressant
That's really interesting.
T'imagines tout ce que ça
You can imagine everything.
C'est un bite comme possibilité
It's a dick as a possibility
Non mais déconnu
No, not known.
Non non ça implique pas beaucoup de possibilités
No no it doesn't involve many possibilities
Il y a moins de possibilités
There are fewer possibilities
C'est vrai qu'il y a 2h30 du matin
It's true that 2:30 in the morning
C'est deux appendices de 2-3 cm
It's two 2-3 cm appendages.
Ah ouais c'est comme quoi en fait
Oh yeah, it's like what, actually.
Capter le même est en double
Capturing the same is double
Je t'emmède
I am taking you away
Donc les possibilités sont moindres
So the possibilities are less
Bon on va passer à des détails techniques
Okay, let's move on to technical details.
Mais on va quand même dire
But we'll still say
Et je tiens à faire passer le message
And I want to spread the message
Parce qu'on fait passer des messages
Because we send messages
Ne faites pas ça
Don't do that.
Médicaux de l'OMS ici
WHO medicines here
Les médecins iraniens
Iranian doctors
Donc sont en train de diffuser des messages
So are broadcasting messages
Sur les médias iraniens
On the Iranian media
En se basant sur ce cas unique
Based on this unique case
Ils disent aussi
They also say
Le tatouage sur le pénis est déconseillé
The tattoo on the penis is not recommended
Faites attention
Be careful.
D'accord merci
Okay, thank you.
C'est bien
That's good.
On n'y aurait pas pensé
We wouldn't have thought about it.
Ah bah il y en a beaucoup
Ah, there are many.
Qui ont le pénis tatoué
Who have tattooed penis
Oui excuse moi
Yes, excuse me.
Alors ton père
Then your father
J'y ai jamais pensé en fait
I never actually thought about it.
Alors Oiseuf suivant
So next oiseuf
Bon on déblaye un peu ou pas
All right, let's clear up a little or not.
Le gras le gras
Fat and fat
Ouais tape dans le gras direct
Yeah, tap in straight fat.
On leur évoque juste le truc rapide quoi
We just talk to them about the quick thing.
Je vous parle pas de ce père français
I'm not talking about that French father.
Qui cultive du cannabis pour ses 3 enfants
Who cultivates cannabis for her 3 children
Oh non
Oh, no.
C'est naze
It's lame.
T'as raison
You're right.
On parle plus de ça
We're not talking about that anymore.
Il y a un feutre pour annoter ses Oiseufs
There's a felt to annotate his Oiseufs
Quelqu'un m'envoie le double pénis en vidéo
Someone's sending me the double penis video
Merci
Thank you.
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Allez on va faire un petit Oiseuf policier ou pas
Let's go make a little police oiseuf or not
Allez
Come on.
Je vais bien
I'm fine.
Les champions
Champions
Vous savez vous vous rappelez les champions de la police
You know you remember the police champions
Oui oui oui
Yes yes yes
Ah bah alors on va parler
Well, then we'll talk.
On va parler de ce grand champion
Let's talk about this great champion.
Qui s'est fait interpeller par les policiers
Who was questioned by the police
Et donc il se fait gauler
And so he gets gauled
Oh oh
Oh oh oh
Ah non non
Oh no no
N'écoute pas vas-y
Don't listen.
Oui
Yes
J'ai hâte d'avoir son ressenti sur la vidéo de l'homme à double pénis
I can't wait to feel it on the double penis man video.
Oui bah
Yeah, yeah.
Donc tu as vu que c'était de petits impendices
So you saw these were little miseries.
Rélicieux
Delicious
Ouais enfin en même temps il est pas en train de morder
Yeah, well, at the same time he's not biting.
Mais effectivement
But actually
Et puis ça
And then that
Oh putain
Oh fucking
Vas-y cache ça
Go hide it.
Effectivement c'est plus petit que les couilles quoi
It's actually smaller than balls what
Il a des chats de pénis c'est plus petit que les couilles
He has penis cats it's smaller than balls
Le champion de la semaine
The champion of the week
Hop il se fait interpeller chez lui
Hop he's being questioned at home
Les flics débarquent
The cops come in.
Au rendez-vous monsieur
To the appointment, sir.
Le mec il veut pas et tout
The guy he doesn't want and everything
Il est assez agressif et tout
He's pretty aggressive and everything.
Mais il s'aperçoit forcément que les autres sont un peu en surnombre
But he must realize that the others are a little overnumbered.
Et un petit peu plus armés que lui
And a little bit more armed than him.
Alors n'écoutant que son courage
So listening only to his courage
Et bah il décide
And he decides
De sauter de son appartement
Jumping from his apartment
Qui est quand même au huitième étage
Which is still on the eighth floor
Oh la barre
Oh, the bar.
L'immeuble
The building
Leur compère
Their Companion
Tu te rends compte
You realize
C'est peut-être Superman
Maybe it's Superman.
Qu'est-ce qu'il lui est devenu ?
What happened to him?
Il s'est écrasé comme une vie
He crashed like a life
Pas du bien
Not good
Ah moi oui il est tombé sur le balcon du septième étage
Ah, yes, he fell on the balcony on the seventh floor.
Pas tant que ça
Not so much.
Voilà parce qu'il avait oublié que son voisin du dessous avait un balcon
That's because he forgot his neighbor on the bottom had a balcony.
Donc il s'est vautré comme une merde
So he fell like shit.
Non mais dans ce cas c'était pas con
No, but then it wasn't stupid.
Il voulait peut-être s'échapper par le balcon
Maybe he wanted to escape from the balcony.
Non non non c'était un oubli
No no no it was an oversight
Parce qu'il avait fait un plat tu vois
Because he made a dish, you know.
Comme un apicine
Like an apicin
Attends attends attends
Wait wait
Attends explique moi
Wait a minute.
Du huitième étage
Eighth floor
Voilà exactement
That's right.
Ça semble logique
Sounds logical.
Plutôt que de se faire gauler
Instead of getting gauled
Je pense qu'il est fait
I think it's done.
D'accord
Okay.
Ça semble tout à fait logique
That sounds quite logical.
Jusque là tout est normal
So far everything is normal.
Bah on est dans le was of mec
Well, we're in the was of man.
Faut pas non plus
You don't have to either.
Moi je pose encore des questions
I'm still asking questions.
Allez was of
Come on was of
Est-ce qu'on parle de ce champion américain aussi
Are we talking about this American champion too?
Qui s'est fait gauler aussi malheureusement
Who was also sadly wailed
A une caisse de supermarché
To a supermarket crate
Parce qu'il a essayé de payer
Because he tried to pay
Il a pris pour 400 quand même
He took it for 400 anyway
476 dollars d'achat
Purchase of $476
Et il a essayé de payer
And he tried to pay
Avec un faux billet
With a fake note
Qu'il a imprimé lui-même
That he printed himself
Ouais vache
Yeah, cow.
Le problème c'est qu'il a pris un vieux truc
The problem is, he took an old thing.
Et il avait marqué
And he scored
Un million de dollars sur son billet
A million dollars on his ticket
Alors
Then
Ah mince
Ah thin
Il a essayé de forcer la caissière
He tried to force the cashier.
De lui renforcer sur un million de dollars
To strengthen it over a million dollars
Mais non mais
But no, but
Donc sur ce
So on this
Elle a appelé bien sûr les vigiles
Of course she called the guards.
Qui sont arrivés
Who have arrived
Il faut savoir qu'aux Etats-Unis
We need to know that in the United States
Le plus gros billet
The biggest ticket
Je crois que c'est 100 dollars maintenant
I think it's $100 now.
Avant il existait des billets de 10 000 dollars
Before there were $10,000 notes
A 1000
Il y avait 1000
There were 1000
De 10 000 au début
From 10,000 at the beginning
Au début du 20ème siècle
Early 20th Century
C'était des billets spéciaux
They were special tickets.
Et maintenant c'est 100
And now it's 100.
C'est magnifique pour les échanges banquiers
It's beautiful for bank exchanges
Ce sera intéressant de les voir
It'll be interesting to see them.
Parce que peut-être que c'est la suite
Because maybe it's the next one.
Du fameux complot des deux tours
The famous plot of the two towers
Franck-Masson
Oh là là
Oh, there.
Peut-être que t'as la suite
Maybe you got it.
Tu vois ce qu'il se passe dans le futur
See what happens in the future
Quand tu les plies en quatre
When you fold them in four
Bon allez vous êtes au suivant
All right, you're next.
Bonjour
Hello.
J'ai peur d'en oublier
I'm afraid to forget about it.
C'est pas grave
It's okay.
On parle pas du concours
We're not talking about the contest.
Du plus beau rat aux Etats-Unis
Of the most beautiful rat in the United States
Non
No
Ah tu parles du truc
Oh, you're talking about the thing.
Qu'ils ont retrouvé dans le Footloaker là
That they found in the Footloaker there
Ouais
Yeah.
Ah non ça c'est
Oh, no, that's it.
C'est en Inde
It's in India
Ce truc là non
That thing right there.
Ah non non c'est à New York
Ah no no it's in New York
Le rat d'un mètre de long
One meter long rat
Oui c'est ça oui
Yes, yes.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Belle bête
Beautiful beast
Donc ils ont un espèce de rat mutant
So they have some sort of mutant rat.
Qu'ils ont chopé
That they caught
Ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
Ils faisaient combien quand même
How much were they still doing?
Avec la queue
With the tail
Ils faisaient un bon mètre
They were a good meter.
Le truc qui était posé
The thing that was posed
Le corps seul faisait bien 75 centimètres
The body alone was 75 centimetres long.
Apparemment c'est un rat
Apparently it's a rat.
C'est un rat effectivement indien
It's actually an Indian rat.
Je crois d'une
I believe in a
Un rat indien en effet
An Indian rat indeed
Oui
Yes
Qui allait par bateau
Who went by boat
Ils l'ont pesé
They weighed it.
Je sais pas je suis pas allé voir
I don't know.
Chez Footloaker
At Footloaker
Non ouais non ça je sais pas
No yeah no that I don't know
En tout cas ça a créé
In any case it created
Une espèce de
A kind of
Quelqu'un nous dit sur le chat
Someone tells us about the cat.
Qu'en fait c'était Spinter
That it was Spinter.
C'est vous
It's you.
Tout s'explique
It all explains
Les tortus ninja vont venir
The ninja tortus will come
Les pieds de Libya
Libya's feet
Ils foutent le coeur
They're freaking out.
Il faut savoir
We need to know.
Il faut savoir que dans le métro
You have to know that in the subway
De New York
From New York
Il y a aussi beaucoup de rats
There are also many rats
Qui circulent
Traffic
À Paris aussi
Also in Paris
Et dans les rames
And in the oars
Et donc il y a des internautes
And so there are Internet users
Qui ont lancé
Who launched
Je crois que c'est un compte
I think it's an account.
Un truc Facebook
A Facebook thing
Pour élire le plus beau rat
To elect the most beautiful rat
Des galeries new-yorkaises
New York galleries
D'accord
Okay.
Et donc vous pouvez poster
And so you can post
Vos photos de rats
Your pictures of rats
Alors plus ou moins mutant
So more or less mutant
Bien sûr plus il les déforme
Of course the more he twists them.
Plus c'est intéressant
The more interesting it is
Plus il a de chances de gagner
The more likely he is to win
Et donc le concours est lancé
And so the contest is launched
Si tu habites à New York
If you live in New York
Et que tu nous écoutes
And listen to us
Poste nous tes photos
Post us your photos
C'est quand même sacrément
It's still damned.
Oisef ça
Oisef that
Je sais plus où j'en suis
I don't know where I'm at.
Attention
Je parle pas du requin volant
I'm not talking about the flying shark.
Quoi ?
What?
Du requin volant ?
Flying shark?
Attends ça m'intrigue là
Wait a minute.
Sur le coup je suis pas m'intrigué un peu
Then I'm not intrigued.
Ah ouais mais ça
Yeah, but that's it.
Ça va durer longtemps encore votre truc
It's gonna be a long time for your thing.
Alors vite vite
Then fast
Alors le requin volant
So the flying shark
Ça se passe en Nouvelle-Zélande je crois
It's happening in New Zealand, I think.
Voilà
Here.
Enfin en tout cas
Finally at least
C'est une histoire qui est arrivée
It's a story that happened
Un pilote de la compagnie Air New Zealand
Air New Zealand pilot
Qui a eu une grosse frayeur
Who had a big scare
Parce qu'il était dans une zone un peu brouillardeuse
Because he was in a slightly foggy area.
À travers des nuages et tout
Through clouds and everything
Et puis juste après un nuage
And then just after a cloud
Qu'est-ce qu'il voit ?
What does he see?
Un requin d'un mètre cinquante
A shark one meter fifty
Oh la vache !
Oh, my God!
Je vous le jure
I swear to you
Dans les airs
In the air
Et qui fait nez à nez avec son avion
And he's nose to nose with his plane
Qu'est-ce qu'il avait des fausses signalisations ?
What was wrong with him?
C'était péhémote !
It was pehemotic!
Il avait deux bites en plus
He had two more dicks.
Le monde n'est pas prêt à voir ça
The world isn't ready to see that.
Alors qu'est-ce qu'il fait ?
So what's he doing?
Ça se passait le 26 décembre dernier
It happened on December 26th.
S'il n'y a pas longtemps
If not long ago
Ah oui bah c'est le Père Noël !
Oh yeah, that's Santa Claus!
Qu'est-ce qu'il...
What's he...
C'est le Père Noël !
It's Santa Claus!
Mais oui !
Yes!
C'est juste que ses reines étaient...
It's just that her queens were...
Ses reines devaient être malades
Her queens must have been sick.
Il les a remplacées par des requins
He replaced them with sharks.
Il commence à choper sa Sibi
He's starting to get his Sibi.
Il commence à appeler la tour aérienne
He's starting to call the air tower.
Oui vas-y vas-y
Yes, go ahead.
Il commence...
He's starting...
Oh putain je ne sais plus ce que je suis
Oh fucking I don't know what I am anymore
Et donc il commence à essayer d'expliquer ça
And so he starts trying to explain that
A la tour de contrôle
At the control tower
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Et son copilote se rend compte d'un coup
And his co-pilot suddenly realizes
Qu'il s'agit en fait d'un jouet gonflé à l'hélium
That it is actually a toy swollen with helium
Ah merde !
Damn it!
Qui se vend beaucoup dans ces coins-là
Who sells a lot in those corners
A la période de Noël
In the Christmas season
Et en fait ce sont des jouets quand même
And they're actually toys anyway
Qui font 1m44 de long
That's 1m44 long
Un requin gonflé à l'hélium
A shark swollen with helium
Et qui est téléguidable
And that is teleguidable
Le problème c'est qu'à plus de 15-20 mètres de distance
The problem is that more than 15-20 meters away
Et bah tu perds le contrôle de ton truc
And you lose control of your thing.
Ce qui est arrivé à ce requin volant
What happened to that flying shark
Et il faut savoir quand même que ça fait
And you still have to know that it does
Un mini buzz dans la tour de contrôle
A mini buzz in the control tower
Parce que tous les avions qui étaient
Because all the planes that were
Dans un périmètre de 100 km
Within 100 km
On les prévenait qu'il y avait un requin volant
They were told there was a flying shark
Qui se baladait dans les airs
Who was walking in the air
Et qu'il fallait faire gaffe
And you had to be careful.
Et qu'il fallait l'éviter
And to avoid it
C'est beau le métier de contrôleur aérien
It's nice to be an air traffic controller.
Allez ce monde est vraiment un monde de merde
Come on, this world is really a shitty world.
On va se dévoiler
We'll reveal ourselves.
Alors
Then
Allez on va parler de cet homme d'affaires
Let's talk about this businessman.
Qui s'appelle
Name
Oh putain comment il s'appelle ?
Oh, what the fuck is his name?
Denis Hoff
Ah oui
Oh yes
Qui est un visionnaire
Who is a visionary
D'accord
Okay.
Et qui habite en tout cas
And who lives anyway
Qui sévit dans le Nevada
Who's in Nevada
Et le Nevada
And Nevada
C'est le pays
It's the country.
Ah oui
Oh yes
Des casinos
Casinos
Mais aussi
But also
Aussi des rednecks consanguins
Also inbreeding rednecks
Oui
Yes
Et aussi des bordels
And also brothels
Parce que là-bas c'est tout à fait légal
Because over there it's totally legal.
Et donc il y a beaucoup de bordels
And so there's a lot of brothels
Ah bon c'est vrai ?
Really?
Oui oui bien sûr
Yes yes of course
Lui il a eu une idée en or
He had a golden idea.
T'as même une télé-réalité
You even have a reality TV.
C'était dans le Nevada
It was in Nevada.
C'était le ranch du lapin coquin
It was the naughty rabbit ranch.
Oui c'est ça
Yeah, right.
C'est dans le Nevada il me semble
It's in Nevada it seems to me
Exact
Right
Et donc il a eu l'idée du siècle
And so he had the idea of the century
Il s'est dit
He said
Nous vivons dans un air
We live in an air
De nostalgie
Nostalgia
Un air de technologie
An air of technology
De nostalgie
Nostalgia
Qu'est-ce que je pourrais faire
What can I do?
Pour gagner encore plus d'opinion que maintenant
To gain even more opinion than now
Parce qu'il est quand même millionnaire
Because he's still a millionaire
Il n'est pas à plaindre
He's not to complain.
Et bien il a décidé
Well, he decided
De créer
To create
Ah bah tu veux le dire peut-être
Maybe you want to say it.
Le premier
First
Le premier bordel
The first mess
Science-fictionnesque
Science fiction
Exactement
Exactly.
Et oui
And yes
Alors qu'est-ce que c'est ?
So what is it?
Ah bah tu pourras sauter Manox
Ah, you can skip Manox.
La princesse Leia
Princess Leia
Des extraterrestres
Aliens
Oh la mâche !
Oh, chew!
Des extraterrestres
Aliens
Enfin la femme à trois seins
Finally the woman with three breasts
De Total & Total
Total & Total
Tu vas enfin pouvoir te la taper
You're finally gonna be able to hit her.
Ah
Ah.
Barbarella
Il y a des prostituées déguisées en catwoman
There are prostitutes disguised as a catwoman
C'est incroyable
It's amazing.
Il n'y a jamais eu une femme
There's never been a woman
Qui a eu l'idée de se faire implanter
Who had the idea of being implanted
Un troisième sein
A third breast
Mais est-ce qu'il y a aussi des
But are there also
Il y en a une qui existe réellement
There's one that actually exists.
Mais dans ton histoire
But in your story
Est-ce que pour les dames
Is it for ladies?
Il y a aussi des hommes
There are also men
Je veux des photos
I want pictures
Déguisés aussi comme ça ?
Disguised too?
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Je n'ai pas été
I wasn't
Anne Solo
Parce que genre
Because like
Une dame elle arrive
A lady's coming
Et dire
And say
Bah moi je veux Anne Solo
Well, I want Anne Solo
Voilà
Here.
Je veux Barbador
I want Barbador
Je te propose d'aller sur Google
I suggest you go on Google
Et de taper Alien Cat House
And type Alien Cat House
Pour essayer de voir
To try to see
Immédiatement aller voir
Immediately go see
Si tu as la carte
If you have the card
Le menu
The menu
Pour les filles
For girls
Oui pour les filles par exemple
Yes for girls for example
Pas que
Not just
Je veux dire
I mean,
Anne Solo peut plaire
Anne Solo can please
Des hommes aussi
Men too
Mais ils ont close du troisième type
But they closed the third type
C'est vrai
That's right.
Et donc
And so
Mais ils ont close du troisième type
But they closed the third type
Et donc
And so
Denis Hoff
En appelle aussi aux internautes
Also appeals to Internet users
Et demande aux internautes
And ask Internet users
De voter pour leur personnage
To vote for their character
De science-fiction préféré
Favorite science fiction
En tout cas celui
In any case that
Qu'ils aimeraient sodomiser
That they'd like to sodomize
Et volontaire
And voluntary
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Le détail quand même
The detail still
C'est que le mec
It's just the guy.
Les extraterrestres
Aliens
Qui avaient la tête en forme d'off
Who had the head in the shape of an off
Ah oui
Oh yes
Alors c'est les Coneheads
So it's the Coneheads.
Ah oui
Oh yes
Alors quand même
So still
Je suis devant l'article là
I'm in front of the article right now.
Et le mec précise
And the guy says
Qu'il a l'intention de créer
That he intends to create
Tout autour de l'établissement
All around the establishment
Un parc d'attraction
An amusement park
Centré sur
Focused on
Pour les enfants
For children
Voilà c'est ça
That's it.
Ah !
Ah!
Pendant que les gamins
While the kids
Frent les montagnes russes
Frent the roller coasters
Papa fera les montagnes russes
Dad will make the roller coaster.
Sur la IA
On the AI
Voilà
Here.
Si vous allez partir à Vegas
If you're going to Vegas
Ça va être cool
It's gonna be cool.
Ça va être vachement cool
This is gonna be really cool.
Les oiseaux suivants
The following birds
What's up ?
What's up?
On s'amuse
We're having fun.
Et au prochain CES
And at the next ESC
Voilà
Here.
Alors
Then
Allez
Come on.
T'as combien
You got how much
C'est un truc de malade ?
Is that something sick?
On va parler vite fait
We'll talk fast.
De la nouvelle mode aux Etats-Unis
New fashion in the United States
C'est quoi ?
What is it?
La nouvelle mode aux Etats-Unis
The new fashion in the United States
C'est un
It's a
Alors vous savez
So you know
On a parlé du planking
We talked about the planning.
On a parlé
We talked.
Je sais même plus de tout ce qu'on a parlé
I don't even know what we've been talking about.
Du flanking
Flanking
Du batmaning
Batmaning
Il y avait des tas de trucs comme ça
There were a lot of things like that.
Et ben il y a un nouveau truc
Well, there's a new thing.
Qui fait fureur
Who is furious
Si j'ose dire
If I dare say
Le beefling
Beefling
Qui fait fureur
Who is furious
C'est le legging ferret
It's legging ferret
Le quoi ?
The what?
Qui est traduit
Which is translated
Littéralement
Literally
Par un furet dans ton legging
By a ferret in your legging
Le principe
The principle
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Tu fais un concours
You do a contest.
Tu es deux
You're two.
Tu as un pantalon un petit peu large
You got pants a little wide.
Et tu mets un furet
And you put on a ferret
Donc une bête carnivore
So a carnivorous beast
A des griffes à serrer
With claws to tighten
Il faut que tu tiennes le plus longtemps possible
You have to hold on as long as possible.
Avec le furet dans ton falzard
With ferret in your falzard
Super
Great.
Il y a vraiment un problème dans ce monde
There really is a problem in this world.
Il y a vraiment un problème
There's really a problem.
Parce que
Because
Attention
Ça génère tellement d'engouement
It generates so much excitement.
Qu'il y a déjà
That there is already
Les premiers championnats du monde
First World Championships
Du legging ferret
Legging Ferret
Qui sont en cours
Ongoing
Et on a le champion
And we have the champion
Toute catégorie
All categories
Qui s'appelle Bellor
Named Bellor
Qui a
Who has
Attention
C'est un petit peu comme le cas
It's a little bit like the case.
Tu vois
See?
Il y a des t-shirts à son effigie et tout
There's T-shirts in her effigy and everything.
Et il a en plus
And he also
Cette particularité
This particularity
De savoir
To know
Ce que son public aime
What His Audience Likes
Il met à chaque fois
He puts every time
Des leggings blancs
White leggings
Pour que les gens puissent voir
So people can see
Toutes les traces de sang
All traces of blood
Qui ressemblent
Which looks like
Il devrait mettre des leggings
He should put leggings on.
Moi j'ai une idée
I have an idea.
Pour lui
For him
Il a qu'à mettre des leggings transparents
He only has to put transparent leggings
Ça ne revient pas au même quoi
It's not the same thing.
Ouais
Yeah.
Ça ne revient pas au même
It's not the same thing.
Plus rien de méthode
No more method
Depuis que j'ai vu ce reportage
Since I saw this report
Je crois que c'était sur France 2
I think it was on France 2
Ou sur France 3
Or on France 3
Où il y avait en Angleterre
Where England was
Les mecs qui faisaient
The guys who made
Les caches de jardin
Garden caches
Non non non
No no
Le caches de jardin
Garden caches
C'est encore autre chose
It's another thing.
Non non
No No
Il refaisait le sport débile
He was doing the stupid sport again.
De Harry Potter
By Harry Potter
Le Quidditch
The Quidditch
Ah ouais
Oh yeah.
C'est une connerie
That's bullshit.
Les mecs ils couraient
Guys they were running
Avec des balles
With bullets
Avec un balai
With a broom
A se balancer des balles
Throwing bullets
C'était vraiment ridicule
That was really ridiculous.
J'ai juste envie de sortir un fil
I just want to pull out a wire.
Tous les abapes
All abaps
Napalme
Napalm
Sérieux
Seriously.
Pomme nucléaire
Nuclear apple
Plus que 3 what's up
More than 3 what's up
En tracte
Tow
Putain
Fucking
Vous êtes au suivant
You're next.
Est-ce qu'on va à Hanoï
Are we going to Hanoi?
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
De Maître Burnox
From Master Burnox
Ou pas quand même
Or not anyway
Vite fait
Quickly
Maître Burnox
Master Burnox
C'est son nom
That's his name.
Non non
No No
C'est le surnom que j'ai donné
That's the nickname I gave.
C'est un Vietnamien
He's a Vietnamese.
Je suis sûr qu'il apprécie
I'm sure he likes it.
Ce qu'il fait du Kung Fu
What he does with the Kung Fu
De 31 ans
31 years
Non non
No No
Je pense que là
I think that
Il aura du mal
He'll have trouble.
A faire du Kung Fu
To make Kung Fu
Parce que
Because
C'est le fameux Vietnamien
He's the famous Vietnamese.
Tu as peut-être vu la photo
Maybe you saw the picture.
Qui vient de se faire opérer
Who just got an operation
Pour se faire enlever
To be removed
La tumeur de 90 kilos
The 90-pound tumor
Qu'il avait
That he had
Entre la couille droite
Between the right ball
Et le pied d'un an droite
And a straight year's foot
Attention
Alors tu peux aller
Then you can go.
Tu peux aller voir
You can check it out.
Les photos
Photos
Qui sont quand même
Who are still
On a hâte de les voir
We can't wait to see them.
Ah bah écoute
Ah, listen.
Il s'appelle
His name is
Je crois qu'il va faire constance
I think he'll be consistent.
Dans le podcast
In the podcast
Est-ce qu'ils ont donné
Did they give
La tumeur
The tumor
A bouffer aux cochons
To eat with pigs
Les plus proches
Nearest
Alors il faut savoir
Then you have to know
Quand même que c'est
Still, it's
Un mouvement local
A local movement
Non pour le village
No for the village
Qui a fourni les fonds
Who provided the funds
Pour cette opération
For this operation
Et que Cocorico
And that Cocorico
C'est l'hôpital
It's the hospital.
Cochin
France-Vietnam
De Ho Chi Minh
From Ho Chi Minh
Ville
City
D'accord
Okay.
C'est dans le sud
It's in the south
Il n'y a bien que les français
There is only the French
Pour s'occuper
To take care
Des problèmes de couilles géantes
Giant balls problems
Qui a réalisé l'opération
Who carried out the operation
C'est le professeur
It's the professor.
Le docteur Gérard Desvignes
Dr. Gérard Desvignes
Ah bah écoute
Ah, listen.
Bravo Gérard
Alors
Then
Il faut savoir que
We need to know that
L'opération
The operation
L'opération n'a pas été
The operation was not
Un succès total
A total success
Parce qu'il n'a pas pu enlever
Because he couldn't take away
Les 90 kilos de tumeurs
The 90 kilos of tumors
D'un coup
Suddenly
Vous imaginez bien
You can imagine
Mais il faut savoir quand même
But we still need to know
Que c'est
That it's
Il avait eu une première opération
He had a first operation.
A l'âge de 14 ans
At the age of 14
Donc il a 31 ans aujourd'hui
So he's 31 today.
D'accord
Okay.
Qui était faite sur cette jambe
Who was made on that leg
Mais suite à cette première opération
But following this first operation
Et bien la tumeur
Well, the tumor
A gonflé de manière exponentielle
Inflated exponentially
De plus en plus vite
Faster and faster
D'accord
Okay.
Ah oui ok
Oh yeah, okay.
Et donc il s'est retrouvé
And so he ended up
Avec ses 90 kilos
With 90 kilos
L'opération a coûté quand même
The operation still cost
12 000 dollars
$12,000
Ah oui
Oh yes
C'est pas que dalle
It's not just shit.
Et t'as fait le ratio
And you made the ratio
Poids
Weight
Coût
Cost
Non
No
Non je peux faire le ratio
No I can make the ratio
Mais alors
But then
Si tu veux
If you want
Ça ressemble vraiment
It really looks like
A une grosse couille énorme
A big big ball
Oh
Oh.
Imagine
Si ça nous a le prix au kilo
If it gets us the price per kilo
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Laissez dire une fois
Let it say once
Si ça repousse de plus en plus
If it pushes more and more
Il y a peut-être moyen
Maybe there's a way
De durer de temps avec
To last time with
Est-ce que ce monsieur va bien
Is this gentleman okay?
On va peut-être trouver une solution
Maybe we'll figure it out.
A la fin dans le monde
In the end in the world
Ce monsieur va bien
This gentleman is fine.
Mais alors le docteur
But then the doctor
Le professeur français
The French Professor
Qui l'a opéré
Who operated it
Estime les chances de réussite
Estimate the chances of success
C'est-à-dire que le fait
That is, the fact
Que ça ne repousse pas
That it doesn't push back
A 50%
At 50%
Une chance sur deux
One in two chances
C'est quand même pas si mal
It's still not that bad.
Voilà
Here.
Écoute
Listen.
Je te souhaite
I wish you
Bon courage
Good luck.
A une Guyenne du
A Guyenne from
Bon courage à toi
Good luck to you.
Allez
Come on.
Reparlons un petit peu de rat
Let's talk about a little bit of rat.
On a parlé de rat vite fait
We talked about rat fast.
Tout à l'heure
Earlier
Je tiens à préciser
I want to clarify
Que ça fait 133 dollars ou euros
Whether it's $133 or Euros
Je ne sais pas
I don't know.
Quelle unité monétaire
What a monetary unit
Au kilo
Per kilo
Ah bon
Oh good.
C'est pas si cher que ça ?
Isn't that expensive?
Ben non
Well, no.
Ça doit pouvoir se revendre en plus
Must be able to sell more.
Le thon
Tuna
Le thon coûte plus cher
Tuna costs more
Je vais vous parler
I'll talk to you.
On va aller en Inde
We're going to India.
Et on va parler des hôpitaux indiens aussi
And we're gonna talk about Indian hospitals too.
Parce qu'on va parler aussi
Because we're gonna talk too.
De ce passe-t-il
From the past
Tu nous gâtes ce soir
You spoil us tonight.
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
Cet homme est mort par contre
But this man died.
Ah merde
Damn it.
Oui
Yes
C'est un homme de 53 ans
He's 53 years old.
Qui est allé à l'hôpital
Who went to the hospital
Oui
Yes
Parce qu'il souffrait de je ne sais plus quoi
Because he was suffering from I don't know what
Mais on s'en fout
But we don't care.
Le problème
The problem
Dans l'hôpital
In the hospital
Il y a des rats
There are rats
C'est pas un hôpital
It's not a hospital.
C'est un petit peu salubre
It's a little bit healthy.
Là-bas
Over there
Ah bon Dieu
Oh, my God.
Je l'ai lu
I read it.
Je vais commencer à monter les veines
I'm gonna start lifting the veins.
Tout de suite
Now
Et donc
And so
Il souffrait quand même beaucoup
He was still suffering a lot.
Cet homme
This man
Mais
But
Alors il y a des rats dans l'hôpital
So there are rats in the hospital.
Mais il y a aussi des médecins
But there are also doctors
Des infirmiers
Nurses
Qui ne sont pas très regardants
Who aren't very looking
Et qui s'en moquent un peu
And don't care a little
On se croirait un petit peu
It's like a little bit.
Dans les scales des inconnus
In the scales of strangers
Des années 90
The 1990s
Tu vois
See?
D'accord
Okay.
L'homme
Man
On l'entend crier un petit peu loin
We hear him screaming a little far.
J'ai mal
I'm hurting
Au secours
Help
Que se passe-t-il
What's going on
C'est rien monsieur
It's nothing, sir.
C'est normal
That's normal.
Comme ça de loin
Like that from afar
Oui c'est bon
Yeah, it's okay.
On arrive
We're coming.
Je ne sais pas
I don't know.
Non mais j'arrive
No, but I'm coming.
Trois jours plus tard
Three days later
Vous avez une tête derrière dans le cul
You have a head behind your ass.
J'arrive
I'm coming.
La maladie semble avoir disparu
The disease seems to have disappeared
Parce que l'homme ne
Because man does
Ne
Do not
En tout cas ne crie plus
In any case, no more shouting
Pendant trois jours
For three days
Ils ne sont pas allés le voir
They didn't go see him.
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Et sa famille
And his family
C'est sûr que c'est un hôpital
It's definitely a hospital.
C'était pas une morgue
It wasn't a morgue.
Sa famille vient lui rendre visite
His family comes to visit him
C'est un cimetière
It's a cemetery.
Et trouve
And find
Donc l'homme
So man
Qui s'appelait Haroun
His name was Haroun.
Retrouvé dans une mare de sang
Found in a pool of blood
Sur son lit d'hôpital
On her hospital bed
Oh que s'est-il passé ?
Oh, what happened?
Oh
Oh.
Il soulève les draps
He lifts the sheets.
Pour voir d'où vient
To see where it came from
L'hémorragie bien sûr
The bleeding of course
Enfin l'hémorragie qu'il avait pénis
Finally the bleeding he had penis
Son pénis avait été rongé
His penis had been eaten
Par les rats de l'hôpital
By the rats in the hospital
Oh non
Oh, no.
Rongé jusqu'à la mort
To death
Au niveau du pénis
At the penis level
Excusez moi
Excuse me.
C'est un rire nerveux
It's a nervous laugh.
Oh putain mon dieu
Oh, my God.
Avec quelqu'un qui m'a donné un lien
With someone who gave me a connection
C'est le pire site
This is the worst site
Que j'ai aimé eu
That I loved
Ça s'appelle
It's called
Webshop.com
Alors
Then
Attends laissez-moi dire
Wait, let me say.
Quoi qu'on s'appelle
Whatever our name is.
Webshop.com c'est quoi ?
Webshop.com what is it?
Putain il te le faut
You fucking need it.
Dans des trucs
In stuff
Ah bah j'ai à voir
I've got to see.
Alors bien sûr
So of course
Le personnel hospitalier
Hospital staff
Était interrogé
Was questioned
Suite à cette découverte macabre
Following this macabre discovery
Oui en effet
Yes indeed
Il est possible
It is possible
Qu'il y ait quelques rats
Let there be some rats
Quelques rats
Some rats
Inoffensifs
Offensive
Dans l'hôpital
In the hospital
Que souriceaux
That smiles
C'est des putains de carnivores
They're fucking carnivores.
Alors c'était des bêtes quand même
So they were beasts anyway
Des bêtes
Beasts
D'une bonne trentaine de centimètres
About 30 centimetres
Quand on était retournés
When we were back
Ah oui
Oh yes
Ah quand même
Still,
C'est pas le furet
It's not ferret.
Avec de la bite ou quoi
With dick or something
De l'humusot
Humusot
Avec sortement encore
With out again
Un bout de gland
A piece of acorn
Un bout de prépuce
A bit of foreskin
Coincé entre dedans
Stuck inside
Ça y est
That's it.
Alors ton père est en train de craquer
So your dad's cracking.
Il n'en peut plus
He can't anymore.
Ah c'est horrible
Oh, that's horrible.
Et en tout cas
And in any case
Le personnel hospitalier
Hospital staff
Est mis en examen
Is under investigation
Quand même
Still
J'ai envie de vous rendre
I want to give you back
Cette suite
This suite
Franchement
Honestly.
J'espère qu'on va retrouver
I hope we find out.
Le gland
The acorn
Derny oiseuf
Et je vais vous parler
And I'll talk to you.
De ce cas exceptionnel
This exceptional case
Attends est-ce que c'est
Wait.
Rubik Cassation peut-être
Rubik Cassation Maybe
Non non
No No
Attends j'en ai fait 4
Wait, I've made four.
La semaine dernière
Last week
On va peut-être se calmer
Maybe we'll calm down.
N'y on va encore Cassation
Don't let's go again.
Ça va quoi
What's up?
Oh mais c'est vrai
Oh, but it's true.
Que ce qui précède aujourd'hui
That the above today
Est-ce qu'il était assez paisible
Was he peaceful enough?
Finalement
Finally
Et bah
And, uh...
Lors de ton père
When your father
Tu vas me dire
You're gonna tell me
Si d'un point de vue juridique
Legally
Ceci est tout à fait légal
This is absolutely legal.
Et il faut savoir
And you have to know
Que tu peux te retrouver au tribunal
That you can meet in court
N'importe quand
Anytime
A peu près
About
Lors de ton père
When your father
C'est vrai
That's right.
Pour n'importe quoi
For anything
Et puis même
And then even
Quand tu es mort
When you died
Et oui
And yes
Il y a une personne
There's a person
Qui vient de porter plainte
Who just filed a complaint
Contre un mort
Against a dead man
Alors
Then
Pas n'importe comment
Not just how
Parce que l'histoire
Because history
Est assez exceptionnelle
Is quite exceptional
C'est où
Where is it?
J'avais appelé
I called
Cette
This
Ce oiseuf
That bird
Le train qu'on y aura
The train we'll be there
Deux fois
Twice
Ah
Ah.
Et oui
And yes
Et bah
And, uh...
Putain je l'ai lu aussi
I fucking read it, too.
C'est ça que je m'en rends compte
That's what I realize.
T'es eu
You got it.
C'est une vieille histoire
It's an old story.
Ça s'est passé en 2008
It happened in 2008
Je crois que c'est au Japon
I think it's in Japan.
Non
No
C'est où
Where is it?
Ah non non
Oh no no
C'est à Chicago
It's Chicago.
Mais c'est un japonais
But he's a Japanese.
C'est l'histoire d'un japonais
It's the story of a Japanese man.
Qui s'appelle Hiroyuki
Named Hiroyuki
Yo
Oui
Yes
Un jeune adulte
A young adult
Enfin en tout cas
Finally at least
Un adolescent à l'époque
A teenager at the time
Je crois qu'il avait 18 ans
I think he was 18.
Oui
Yes
Qui a été frappé violemment
Who was beaten violently
Par un train
By train
Alors qu'il tentait
While he was trying
De rejoindre
To Join
Une autre station
Another station
Enfin il tentait en gros
At last he was trying in bulk
De traverser les rails
Crossing the rails
Voilà
Here.
Manque de bol
Lack of bowl
Paf
Un gros impact
A big impact
Mais l'impact a été si violent
But the impact was so violent
Alors ton père
Then your father
Écoute ça
Listen to this.
Bien
Good.
Qu'une partie de son corps
That part of his body
A été projetée
Projected
A plusieurs mètres
Several meters
De distance
Distance
Avant de heurter violemment
Before you hit hard
Un passant
A passerby
Qui s'est pris
Who got caught
Un membre découpé
A cut limb
Je crois que c'était le bras
I think it was the arm.
Me semble-t-il
Does it seem to me
Le membre
Member
Qui l'a assommé
Who knocked him down
Oh la va
Oh, come on.
Non c'était une femme d'ailleurs
No, she was a woman.
Cette femme
This woman
J'ai de 58 ans
I'm 58.
A subi
Suffered
A cause de ce choc
Because of this shock
Du membre
Member
Une fracture du poignet
A broken wrist
Une blessure
An injury
Au niveau des épaules
Shoulders
Et furieuse
And angry
Elle se démonte pas
She's not falling apart.
La bonne femme
The good woman
Elle a décidé
She decided
D'entamer une poursuite judiciaire
To start legal proceedings
Contre le défunt
Against the deceased
Alors
Then
Oh putain
Oh fucking
Ils vont le déterrer
They're gonna dig him up.
Pour le procès
For trial
Pour qu'il puisse témoigner
So he can testify
Un juge
A judge
A premièrement
A first
Tranché
Sliced
Jugez donc le défunt
Judge the deceased
Irresponsable
Irresponsible
Parce qu'il peut pas être responsable
Because he can't be responsible.
Parce qu'il était
Because he was
Il était mort
He was dead.
Il était mort en effet
He was dead indeed.
Mais cette dernière
But the latter
Enfin la vieille
At last the old lady
Quinquagénaire
Quaternary
A scruté
Scrutinized
Pardon
Excuse me.
Les lois
Laws
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est un article spécifique
It's a specific article
Je pourrais te le donner
I could give it to you.
Si tu es l'heure de ton père
If you're your father's time
Mais un article de loi
But an article of law
Concernant
Concerning
Les corps projetés
The bodies projected
Ça sentit une dune comme ça
It felt like a dune like that.
Oh la
Oh, there.
Elle est venue
She came
A son propre verdict
To his own verdict
Il est raisonnablement
It is reasonable
Prévisible
Predictable
Que le train
Only the train
A grande vitesse
High speed
Tuerait
Kill
Joho
Et projetterait
And project
Son corps
His body
A travers
Through
Une plateforme
A platform
Où des civils
Where civilians
Patienteraient
Would patient
Il doit payer
He has to pay.
Donc
So
Il paye
He pays
Qui a été condamné
Who was convicted
A payer dans l'histoire
To be paid in history
Le mort
Death
Hein
Yeah.
Qui a été condamné
Who was convicted
A payer quelque chose
Paying for something
La famille
Family
C'est ça
Right.
D'accord
Okay.
La famille du mort
The family of the dead
A donc été condamnée
Has therefore been condemned
Condamnée à payer
Sentenced to pay
Je sais plus
I don't know.
Ah quel beau pays
What a beautiful country
Et oui
And yes
Donc voilà
So here we go.
C'était la double percussion
It was the double percussion
Une première question
First question
Je vais compléter ton was of
I'll complete your was of
Quakos
Ah merci
Thank you.
Une fois n'est pas coutume
Once is not customary
Il y a un cas similaire
There is a similar case
Qui a eu lieu en France
Which took place in France
Ah bon
Oh good.
En jurisprudence
Case law
C'est vrai
That's right.
Je sais pas si on l'a raconté
I don't know if we told it.
Déjà ou pas dans l'apéro
Already or not in the hour
Le cas était
The case was
Pas tout à fait le même
Not exactly the same
Mais assez proche
But pretty close
Sur les fondements juridiques
Legal basis
C'est l'histoire
It's history.
D'une dame
From a lady
Qui est décédée
Who died
Et comme elle vivait
And how she lived
Dans une relative solitude
In relative loneliness
Vis-à-vis de sa famille
Live with his family
Son corps
His body
Malheureusement
Unfortunately
S'est décomposé
Decomposed
Et à force de se décomposer
And by decomposing
Les résidus de décomposition
Decomposition residues
On va dire
Let's say
On traversait le plancher
We were crossing the floor.
Ah
Ah.
Et on dégueulassait
And we were laughing
L'appartement de la voisine
Neighbor's apartment
Du dessous
Below
On en avait parlé de ça
We talked about that.
Je crois il me semble
I believe it seems to me
Il me semble qu'on en avait parlé
I think we talked about it.
Elle était propriétaire
She was the owner
Ou l'ocatère ?
Or the Ocaterus?
Je sais plus
I don't know.
Propriétaire alors
Owner then
Peu importe
Whatever
Propriétaire ou l'ocatère
Owner or Ocaterus
C'est pas d'accord
That's not okay.
Oui probablement propriétaire
Yes probably owner
Et donc la voisine du dessous
And so the neighbor below
A intenté un procès
Initiated trial
Contre la famille
Against the family
En disant
Saying
Sur la base de la responsabilité civile
On the basis of civil liability
Je crois de mémoire
I believe in memory
Du fait de la garde des choses
Because of custody
Parce que comme c'était un cadavre
Because it was a corpse.
La dame ne pouvait pas être responsable
The lady couldn't be responsible.
D'elle-même
For herself
Et de suater
And suater
Dans l'appartement du dessous
In the apartment below
Et je crois que la famille
And I think the family
Avait été condamnée
Had been convicted
Il me semble
It seems to me
Pour défaut
Default
Comme ils n'ont pas retiré le corps
As they did not remove the body
Et qu'ils n'ont pas
And they don't have
Je crois que la dépouille
I think the body
La dépouille a causé un préjudice
The body caused injury
A la voisine du dessous
Next door
Et donc la famille a été condamnée
And so the family was condemned
Mais je ne sais plus
But I don't know anymore.
S'il avait été condamné ou pas
If convicted or not
Il me semble que le tribunal
It seems to me that the court
L'avait accepté
He accepted it.
Ça semble être une affaire similaire
Seems like a similar case.
Sauf qu'il y en a une
Except there's one.
Qui s'est pris un bras dans la gueule
Who caught an arm in the face
Ça reste un morceau de corps
It remains a piece of body
Du défunt
Of the deceased
Et la question était de savoir
And the question was
Est-ce qu'une dépouille mortelle
Is a mortal remains
Peut être la cause
Maybe the cause
De responsabilité civile
Civil liability
Je ne me rappelle plus de la solution
I can't remember the solution.
Ah bah écoute
Ah, listen.
C'est pas grave
It's okay.
Oh la vache
Oh, cow.
C'est délire
It's crazy.
Merci
Thank you.
Allez j'en fais un dernier petit buffet
Come on, I'll make one last little buffet.
Parce qu'il m'a sauté sous les yeux
Because he jumped in front of me.
Comme si
As if
Je vais vous parler de cette femme
I'll tell you about this woman.
Aux Etats-Unis
United States
C'est une femme médecin légiste
She's a female medical examiner.
Qui
Who
Qui s'appelle Tracy England
Named Tracy England
Comme l'Ordre Angleterre
Like the Order England
Qui a été interpellée
Who was arrested
Cette semaine
This week
Dans le comté de Loneda
In Loneda County
Dans le Wisconsin
In Wisconsin
Et donc
And so
Parce qu'elle utilisait en fait
Because she was actually using
Sa profession
His profession
Donc médecin légiste
So medical examiner
Pour nourrir son clébard
To feed his waltz
Elle retirait des morceaux
She was removing pieces
De faimures
Hunger
De cadavres humains
Human bodies
Pour les donner à grignoter
To give them to snack
A son chien
To his dog
Au secours
Help
C'était la bête des enfers
It was the beast of hell.
Celle qui garde le sticks
The one who keeps the stick
Alors
Then
C'était pas comme animal
It wasn't like an animal.
Non c'est une belle bête
No, she's a beautiful beast.
Non le sticks
No sticks
C'était traversé
It was through
Oh mais ta bête
Oh, but your beast
T'avais un chien à trois têtes
You had a three-headed dog.
Qui gardait le sticks non ?
Who kept the stick?
Enfin je vais peut-être dire
I mean, maybe I'll say
Une grosse connerie
Big shit.
Mais le sticks
But the stick
C'était le fleuve
It was the river.
Qu'on devait passer
That we had to pass
Bon il va en enfer
He's going to hell.
Alors
Then
T'avais pas un chien à trois têtes
You didn't have a three-headed dog.
Qui gardait le bordel ?
Who kept the mess?
Ah peut-être
Maybe.
Tu parles de Cerber
You mean Cerber.
Ah là c'est ça
That's right.
C'est Cerber
It's Cerber.
C'est le gardien des portes des enfers
He's the keeper of the gates of hell.
Pardon
Excuse me.
Elle canne
She cane
Je finis vite
I finish fast
Fais l'histoire de Tracy
Do the story of Tracy
Oui oui
Yes yes
Finissons vite s'il vous plaît
Let's get this over with, please.
Et donc
And so
Elle a été quand même
She was still
Condamnée à 5000 dollars
Sentenced to $5,000
Donc environ 3000
So about 3000
Seulement
Only
Oui seulement
Yes only
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'elle a
Because she has
Le beau réflexe
The beautiful reflex
Elle a donné
She gave
Un alibi
An alibi
Embêtant
Embedded
Enfin un alibi
Finally an alibi
Pas un alibi
Not an alibi
Une excuse embêtant
An annoying excuse
Elle a dit
She said
Elle a indiqué
Donc au policier
So to the policeman
Qu'elle souhaitait utiliser
Which she wanted to use
Ses os
His bones
Pour entraîner son chien
To train his dog
A la recherche
Research
De cadavres humains
Human bodies
Donc
So
Dans un but
For a purpose
Tout à l'effondre
All in collapse
Une excuse tout à fait pourrie
A totally rotten excuse
Vache
Cow
Mais quelle colasse
But what a colasse
Il a marché
He walked.
Et après il les mange
And then he eats them.
En tout cas
In any case
C'est la récompense
That's the reward.
Quand Flipper le deva
When Flipper Deva
Il fait trois tours
He's doing three laps.
Tu le filnes du poisson
You're spinning him out of the fish.
J'espère qu'elle va se faire virer
I hope she gets fired.
Pour faire une erreur
To make a mistake
Aussi grave
So serious
Ça je sais pas
I don't know.
Ouais je pense
Yeah, I think.
Que ça s'est fait virer quand même
That it got fired anyway
Elle a payé surtout que 5000
She paid mostly that 5000
Mais comment est-ce qu'elle a été
But how was she?
Elle s'est fait avoir
She got caught.
Comment est-ce qu'on a su
How did we know?
Qu'elle donnait à bouffer
That she was feeding
A son chien
To his dog
Ce genre de choses
That kind of thing
Ah parce que je crois
Because I think
Que c'était planté
That it was planted
Sur le cadavre
On the corpse
Parce que normalement
Because normally
Elle prenait ça
She was taking this.
Sur ceux qui se faisaient incinérer
On those who were cremated
Ou un truc comme ça
Or something like that.
Et elle s'est plantée
And she screwed herself
Et bah
And, uh...
Au moment
At the moment
Remarque en France
Note in France
Il est arrivé un truc
Something happened.
Il y en a qui l'en repèrent
There are some who spot it.
À zébite
Zebite
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
Mais la SNCF a été condamnée
But the SNCF was condemned
Pour un truc pareil
For something like that.
Je sais pas si tu es courant
I don't know if you're common.
Oui mais c'était un petit moment ça
Yeah, but it was a little while ago.
Je pense que c'était un petit moment
I think it was a little while.
Mais c'est la conclusion
But that's the conclusion
En fait
Actually
Il y avait un mec
There was a guy.
Qui s'était fait renverser
Who had been overthrown
Par un TER
By a TER
Ou je sais plus quoi
Or I don't know what.
Ils avaient ramassé
They picked up
Ces morceaux de cadavre
These pieces of corpses
Sauf que le problème
Except the problem
C'est que
It's that
Quand les gars étaient passés
When the guys came by
Pour tout ramasser
To pick up everything
Ils en avaient oublié des bouts
They'd forgotten a few things.
Quoique ça en a parlé
Whatever it's been about.
Il y a deux numéros je crois
There are two numbers I think
Ah bon ?
Right?
Un peu plus
A little more
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Autant pour moi
So much for me
Enfin c'est pas grave
I mean, it's okay.
Voilà
Here.
Donc c'était pour conclure ce Oiseuf
So it was to conclude this Oiseuf
Je ne vous parlerai pas
I won't talk to you.
De ce septuagénaire
From this seven-year-old
De Douai
From Douai
Qui s'est fait bouffer
Who got eaten
Par Sévercle Bar
By Severcle Bar
Chez lui
Home
Non ça c'est horrible
No, that's horrible.
Par contre j'ai deux news
But I have two news
C'est horrible
It's horrible.
J'ai deux news pour toi
I have two news for you.
Qui sont quand même intéressantes
Who are still interesting
C'est deux sites absolument immondes
It's two absolutely disgusting sites.
Plus immondes
More filthy
Est-ce qu'on est obligé
Do we have to
De les donner ?
Give them?
Intéressantes vraiment
Really interesting
On n'est pas obligé
We don't have to.
Mais pour la forme quand même
But for the shape anyway
Donc le premier
So the first
C'est webshock.com
It's webshock.com
Je ne vous remercie pas les mecs
I don't thank you guys.
Mais il y a pire
But there's worse
Il y a chaotique
There's chaotic
K-A-O-T-I-C
Surtout n'allez pas voir
Especially don't go see
Ça me dit quelque chose ça ?
Does that ring a bell?
Putain c'est
Fuck it.
C'est rotuste
It's rotous.
Non seulement c'est immonde
Not only is it filthy
Si tu veux
If you want
Mais c'est des vidéos
But it's videos.
Mais ça va au-delà
But it goes beyond
Non en fait
No, actually
Oubliez les arrêts
Forget the stops
Ce que je viens de vous donner
What I just gave you
On va couper tout ça
We're gonna cut this off.
Chaotique.com
Oubliez-le
Forget him.
C'est juste atroce
It's just awful.
Finissons cet épisode
Let's finish this episode
Qui fait déjà plus de 2h40
That's already over 2h40
Oui finissons
Yes, let's finish
S'il te plaît Captain
Please Captain
Comment tu conclues
How you close
Ce numéro 101 ?
That number 101?
Au secours
Help
Comme d'habitude
As usual
101 numéros
101 numbers
On est
We are
101 numéros
101 numbers
Je sens que le premier numéro
I feel like the first number
Après le 100
After 100
A été quand même un peu
Was still a bit
Il était un peu hardcore
He was a little hardcore.
Sur le truc
On the thing
Mais rappelons quand même
But let's remember
Que le rectifree est en ligne
That the rectifier is online
Vous cherchez
Looking for
Rectifree
Rectifier
Orange et bruité
Orange and noise
Et comme
And like
Ce sont tous de régaler
It's all a treat.
A défoncer nos rectums
To fuck our rectums
Pendant plus de 10 années
For more than 10 years
Maintenant écoute
Now listen
On se retère
Let's go back
Il faut plutôt essayer de faire
We should try to do
Le roi de la sodomie
The King of Sodomy
Ne s'appelle plus
Don't be called anymore.
Rectifree
Rectifier
Libère-toi de la sodomie
Free yourself from sodomy
Merci pour ce fantastique slogan
Thank you for this fantastic slogan
Franchement c'est
Frankly it's
Et encore ce que vous savez pas
And what you don't know
Chers auditeurs
Dear Auditors
C'est qu'il y a une première version
It's because there's a first version
Du slogan
Of the slogan
Qui a été unanimement rejetée
Who was unanimously rejected
C'est censuré par l'antan de ton père
It's censored by your father's old age.
Ça pouvait être pire
It could be worse.
Et oui
And yes
C'est incroyable
It's amazing.
Vous voyez que je ne censure pas violemment
You see I don't censor violently
C'est vrai
That's right.
C'est la façon de dire cette merde
That's the way this shit goes.
Faut bien l'admettre
You gotta admit it.
Ça aura pu être pire effectivement
It could have been worse actually
Ça aura pu être pire
It could have been worse.
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Non mais alors pour vous donner une idée
No, but then to give you an idea
Sur la page Rectifree sur Facebook
On the Rectifier page on Facebook
Vous êtes déjà 123
You're already 123
Et j'ai confiance
And I trust
Ils sont tous salés
They're all salty.
C'est le nombre d'auditeurs
This is the number of listeners
Quasiment
Almost
Il y en a quelques-uns
There are a few
Quand même qui ne sont pas encore
Still not yet
Ils n'ont peut-être pas le compte Facebook
They may not have the Facebook account
Ils ne sont jamais
They're never
Bon encore un numéro
Good one more number.
Extrêmement hardcore
Extremely hardcore
N'est-ce pas
Isn't that right?
La semaine prochaine
Next week
Je ne sais pas ce qu'il y a de prévu
I don't know what's planned.
Pas d'invité a priori
No guest a priori
On va continuer un peu comme ça
We're gonna go on like this.
L'enfer continue
Hell goes on
Descente au enfer
Down to hell
En topo grand des enfers
In topo great hells
Voilà
Here.
Donc comme d'habitude
So as usual
La semaine prochaine
Next week
Il y aura ma deuxième nouvelle rubrique
There'll be my second new entry.
Ah putain
Damn it.
Et c'est quoi ?
And what is it?
C'est la poésie de la semaine
It's the poetry of the week.
Oh putain
Oh fucking
Et la semaine prochaine
And next week
Une chronique
A chronicle
Ah
Ah.
Les gens l'attendent
People are waiting for him.
Avec un pet sur un sèche-le
With a fart on a drier it
Est-ce que tu sais que quelqu'un
Do you know that someone
A mis toutes tes chroniques en ligne ?
Did you put all your columns online?
Ah bon ?
Right?
Je ne sais pas où il note
I don't know where he notes.
Ah oui je sais
Yeah, I know.
Sur la plusieurs je crois
On several I think
YouTube
Ah oui sur YouTube
Oh yes on YouTube
Merci je sais
Thanks, I know.
Je n'ai pas regardé
I didn't look
Le nombre de votes
Number of votes
Mais en tout cas
But in any case
Ça a du succès
It's a success.
On avait au moins 3
We had at least three
Au moins 3
At least 3
Pas mal
Not bad.
Donc ça a un numéro
So it has a number.
Ouais sans un numéro
Yeah without a number.
Donc alors comme d'étude
So then as a study
On va vous le rappeler
We'll call you back.
Vous pouvez nous suivre sur Twitter
You can follow us on Twitter
Lord Ton Père
Lord Your Father
Qui a toujours 0 tweet
Who still has 0 tweets
Mais presque 2000 abonnés
But almost 2000 subscribers
Mais Fiontus aussi
But Fiontus too
Voilà
Here.
Fiontus
Qui a des tweets
Who has tweets
Et des abonnés
And subscribers
On a réussi à avoir le
We managed to get the
At Fiontus quand même
At Fiontus still
T'imagines
You can imagine.
Enfin il n'y a pas grand monde
I mean, there's no big world.
Qui le cherchait
Who was looking for him
C'est vrai
That's right.
Oh tu sais
Oh, you know.
Quakos évidemment
Quakos obviously
Bien sûr
Of course.
At Quakos
Sur Twitter
On Twitter
Voilà
Here.
Et puis Captain Web
And then Captain Web
Si vous voulez
If you want
Voilà
Here.
C'est tout
That's all.
C'est la vie
It's life
Voilà voilà
There you go.
Donc nous on va se retrouver
So we're gonna meet again.
Mardi prochain
Next Tuesday
Comme d'habitude
As usual
Pour le numéro 102
For number 102
Ça ne s'arrête pas
It doesn't stop.
On a à peine fini le 3er
We barely finished the third.
Que le suivant commence
Let the next one begin
Alors surtout n'oubliez pas
So don't forget
D'aller nous mettre
To go put us on
5 étoines sur iTunes
5 ketones on iTunes
Bien sûr
Of course.
Ça ne s'arrêtera jamais
It'll never stop.
Oui
Yes
Et des commentaires pourris
And rotten comments
Vous pouvez aussi aller
You can also go
Sur Facebook
On Facebook
Nous retrouver
Find us
Vous cherchez
Looking for
Captain Web.net
Sur Facebook
On Facebook
Et vous pouvez vous abonner
And you can subscribe
Vous êtes déjà près d'un millier
You're already about a thousand.
C'est dingue
This is crazy.
Sinon je ne sais pas
Otherwise I don't know
Allez vous branler
Go jerk off.
Écoutez les anciens numéros
Listen to the old numbers
Je ne sais plus quoi dire
I don't know what to say.
Je suis à 2h50 au secours
I'm at 2:50 a.m.
J'ai besoin de dormir
I need to sleep.
Achetez aussi des t-shirts
Buy also t-shirts
Sur la boutique de l'apéro du Capitaine
On the Captain's aperitif shop
Par exemple
For example
Et puis on peut demander
And then we can ask
Des tickets resto pour Manox
Restaurant tickets for Manox
Oui
Yes
Est-ce que tu l'as toujours parçu
Did you always get it?
T'es Nike
You're Nike.
Ouais des Nike
Yeah, Nike.
Des chaussures
Shoes
Des sandwiches
Sandwiches
Les tantes qui soient
The aunts who are
Aller
Go
Allez
Come on.
On va faire le prochain
We'll do the next one.
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
C'est terminé pour ce soir
It's over tonight.
A la semaine prochaine
See you next week.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501